Informasi Publikasi Ir. Resmana Lim, M.Eng
	Pengaruh Internal Pressure Pada Pengelasan Sleeve Pada Pipa ASTM A 106 Grade B	Sleeve merupakan metode maintenance atau repair yang biasa diaplikasikan in-service pipelines atau piping system. Metode ini prinsip dasarnya identik dengan doubling plate tapi memiliki masalah yang lebih rumit. Metode ini diaplikasikan jika pipelines atau piping system mengalami kerusakan minor seperti internal corrosion yang mengakibatkan tebal dari pipa sudah berkurang dari tebal minimum yang dipersyaratkan. Sebelum sleeve diaplikasikan haruslah dibuat mock-up terlebih dahulu. Metode ini juga merupakan salah satu prosedur bila akan dilakukan hot tapping. Dalam pengelasan ini menggunakan material pipa ASTM A 106 grade B setara dengan API 5L grade B NPS 12 sch 40, sleeve SA 516 grade 70 dengan tebal 8 mm dan backing A 36 dengan tebal 3 mm. Proses pengelasan dilakukan dengan metode SMAW pada posisi 4G dan 2F dengan elektroda pada 4G menggunakan AWS E-7016 untuk root dan fill menggunakan AWS E-7018, sedangkan untuk 1F menggunakan AWS E-7018 dengan variasi internal pressure 0 (tanpa pressure), 2, 5, dan 5 bar. Dari uji kekerasan, semakin besar pressure hasil kekerasannya meningkat, akan tetapi hal ini hanya terjadi pressure sampai 2, 5 bar. Kemudian kenaikan pressure akan menghasilkan kekerasan yang lebih rendah. Hal ini terjadi karena tidak adanya tenggang waktu antar pengelasan dengan pressure 0, 2, 5, dan 5 bar sehingga temperatur air yang ada di dalam pipa meningkat akibat proses pengelasan sebelumnya yaitu dengan pressure 0 dan 2, 5 bar sehingga tidak mampu memberikan efek quenching seperti yang terjadi pada 2, 5 bar.	Journal	2024	
	Perancangan Sistem Penjadwalan Perawatan Yang Mendukung Total Productive Maintenance Di PT X	PT X yang memproduksi timba plastik memiliki Overall Equipment Effectiveness awal sangat rendah. Selain itu, divisi perawatan perusahaan melakukan perawatan tanpa adanya jadwal perawatan yang pasti sehingga pekerja hanya mengandalkan pengalaman mereka. Penelitian ini berfokus pada pembuatan jadwal perawatan preventif yang mendukung penerapan delapan pilar Total Productive Maintenance. Upaya perbaikan tersebut diharapkan dapat meningkatkan nilai OEE. Langkah awal yang dilakukan ialah memilih obyek mesin yang kritis sesuai dengan informasi dari pihak manajemen perusahaan. Langkah berikutnya adalah melakukan perhitungan nilai OEE berdasarkan data arsip laporan produksi pada mesin yang dipilih. Dari perhitungan OEE dan six big losses diperoleh kerugian apa yang paling dominan terjadi pada mesin tersebut. Hasil identifikasi kerugian tersebut dipakai sebagai patokan untuk membuat sistem penjadwalan perawatan dan upaya perbaikan lain yang mendukung implementasi TPM. Setelah jadwal perawatan tersebut diterapkan bersama dengan usulan-usulan perbaikan lainnya, penulis melakukan pengumpulan data pasca penerapan perbaikan. Dari data yang terbaru didapatkan peningkatan nilai OEE menjadi 61, 91%.	Journal	2024	total productive maintenance, overall equipment effectiveness, six big losses
	SIMULASI KONTROL KELEMBABAN DENGAN KONTROLER PID PADA KUMBUNG JAMUR DI URBAN FARMING ALAM SARI PETRA	Urban farming adalah kegiatan bercocok tanam atau beternak secara mandiri di wilayah perkotaan dengan memanfaatkan lahan yang terbatas atau kosong. Urban Farming Alam Sari Petra di pusat kota Surabaya bertujuan untuk mendidik pendidik dan peserta didik tentang pertanian perkotaan dan tanaman organik. Salah satu kegiatan yang dilakukan adalah budidaya jamur tiram. Namun, pengoperasian manual sistem penyiram di kumbung jamur menyebabkan kelembaban yang tidak terkontrol dan pertumbuhan jamur yang tidak optimal. Untuk mengatasi hal ini, diimplementasikan sebuah sistem pengatur kelembaban menggunakan kontroler PID. Permasalahan penelitian ini difokuskan pada bagaimana mempertahankan kelembaban pada tingkat tertentu selama masa inkubasi dan masa panen di kumbung jamur. Pengujian yang dilakukan adalah tuning pid, pengujian kontrol tanpa gangguan, pengujian kontrol dengan gangguan dan pengujian kontrol dengan target kelembaban berbeda. Tahapan pengujian ini bertujuan untuk mengevaluasi kinerja dari sistem. Berdasarkan hasil pengujian, dapat disimpulkan bahwa penggunaan kontroler PID dalam mengontrol kelembaban hingga berhasil mencapai tingkat kelembaban yang stabil dan sesuai dengan set point yang diminta.	Journal	2024	urban farming, pengendalian kelembaban, sistem berbasis sensor, kontroler pid
	Implementasi IoT Fertigation di Urban Farming Alam Sari PPPK Petra	Implementasi IoT di Alam Sari PPPK Petra ini bertujuan untuk membantu Urban Farming PPPK Petra untuk melakukan otomasi pemberian pupuk, pengairan dan pengendali kadar nutrisi air pada tanaman hidroponik. Selain itu hasil implementasi IoT ini dapat menjadi alat peraga pengetahuan teknologi informasi ke pertanian bagi siswa yang berkunjung ke Alam Sari PPPK Petra. Metode yang digunakan adalah observasi ke Alam Sari PPK Petra untuk mengetahui kebutuhan perawatan tanaman hidroponik dan tempat pemasangan peralatan IoT. Langkah berikutnya adalah mendesain dan implementasi sistem hardware dan software yang diperlukan. Langkah terakhir adalah melakukan ujicoba sampai peralatan IoT siap dpakai. Hasil yan diperoleh adalah terpasangnya dua peralatan IoT yaitu IoT Fertigation dan IoT pengendali kadar nutrisi yang dapat memudahkan pekerjaan petugas Alam Sari PPK Petra untuk pemeliharaan tanaman hidroponik sekaligus mengotimalkan produksi tanaman hidroponik.	Journal	2024	Hidroponik, Fertigation, Nutrisi, Urban Farming, IoT
	IoT for Cathodic Protection System as Iron Concrete's Corrosion Protection	Iron concrete or reinforcement steel is steel used for reinforcement of concrete construction or known as reinforced concrete. Iron concrete can undergo a corrosion process caused by chemical or electrochemical reactions between reinforcement steel and its environment. One way to protect concrete from corrosion is cathodic protection. There are two types of cathodic protection, namely sacrificial anodes and impressed current cathodic protection (ICCP). ICCP is more commonly used for protection in reinforced concrete structures. In ICCP, negative current flows to the iron concrete and positive current flows to the anode. This is to protect the concrete from corrosion. In addition to the corrosion protection system, there is also a half-cell potential test to measure the chance of corrosion of the concrete	Journal	2023	
	Smart Home with Energy Saving Using Demand Side Management Through Particle Swarm Optimization and Home Assistant	Smart home is part of Internet of Things which makes human life easier. However, obstacles arise because each smart home brand has a different control application, so to use a different brand, the respective application must be installed. Another problem is the limited electric power for each house, so it is necessary to arrange so that all electrical equipment only turns on when needed by setting priorities and interests. The contribution of this research is the incorporation of Demand Side Management with PSO to save energy and the Home Assistant Framework to connect smart devices from various brands such as Millenix, Sonoff, Bardi, Ezviz, with additional algorithms to prevent trip down. The test results show that the application made can be used for all new smart device brands added and is able to turn off smart devices according to the results of the PSO algorithm by including the decisions of the users	Journal	2023	
	Business Development Strategy for Rolling Bearing Product and Related Services in Food and Beverage Industry	"In running the business, every company has objective to grow and develop. Each company has different objective and development strategy, but identical in final goal, that is to gain profitable growth. Correct strategy is mandatory in developing business, where each company has its own unique character in term of product and penetrated market. Therefore, proper analysis is required in
order to determine the correct business development strategy. Starts from market & customer intelligence, to decide whether the targeted market is potential or not."	Journal	2023	business development, bearing, food and beverage, ansoff matrix, fishbone
	PERANCANGAN AIR MANCUR OTOMATIS SESUAI TEMPO MUSIK DI URBAN FARMING ALAM SARI PETRA	Alam Sari Petra merupakan sarana Urban Farming PPPK (Perhimpunan Pendidikan dan Pengajaran Kristen Petra) Petra yang memiliki tujuan untuk membangun kesadaran para siswa terhadap wawasan lingkungan. Untuk menambah keelokan dari Urban Farming Alam Sari Petra, maka dirancangnya air mancur menari yang dapat menari sesuai tempo musik. Air mancur menari dirancang untuk dapat dikontrol ketinggian pancuran dan bergerak ke kanan kiri sesuai dengan keras suara dan frekuensinya. Hardware yang digunakan adalah Arduino Uno dengan memanfaatkan library ArduinoFFT untuk menentukan ketinggian pancuran dan fungsi AnalogRead untuk menentukan ketinggian pancuran dan gerakan aktuator. Alat diprogram menggunakan software Arduino IDE dengan memanfaatkan pulse timer menggunakan delay dan millis untuk mengatur tinggi pancuran dan gerakan aktuator ke kanan dan kiri. Hasil dari perancangan ini adalah air mancur dapat menari sesuai keras suara dan frekuensi suara yang didapat dari sumber audio berupa Handphone ataupun Laptop. Pengujian dilakukan dengan menghitung berapa waktu yang dibutuhkan untuk membuka valve atau menggerakkan aktuator untuk mencapai suatu ketinggian pancuran dan kemiringan aktuator yang diinginkan. Berdasarkan pengujian pada kolam kanan dan kiri, didapati gerakan aktuator membutuhkan 7 detik untuk mencapai kemiringan maksimum yaitu dengan sudut dalam 65 sedangkan 3 Way Valve perlu 16 detik untuk mencapai ketinggian maksimum yaitu 155 cm.	Journal	2023	air mancur menari, ArduinoFFT, AnalogRead, Arduino IDE, Arduino Uno, tempo musik
	SISTEM PEMBARUAN STOK BARANG PADA TOKO PAKAIAN MENGGUNAKAN TEKNOLOGI RFID	Pendataan barang pada toko ritel penting untuk mengetahui status ketersediaan barang, dengan adanya pendataan stok barang, maka pencarian barang akan lebih mudah. Pencatatan keluar juga perlu dilakukan dengan cepat agar tidak mengganggu kegiatan jual beli, sehingga sistem diharapkan dapat mengelola stok barang yang dapat diakses dengan mudah dan dapat dilakukan dengan cepat. Website berfungsi sebagai interface untuk menampilkan data yang ada pada database. USB RFID reader digunakan sebagai alat untuk membaca RFID. Pembuatan website menggunakan node js sebagai framework backend dan vue js sebagai framework frontend. Akses website dibedakan menjadi dua jenis berdasarkan fiturnya, yaitu storage, untuk mencatat barang masuk dan store, untuk mencatat barang keluar. Pengujian dilakukan dengan menguji keberhasilan komunikasi Node js dengan MySQL menggunakan aplikasi Postman, dan menguji keberhasilan komunikasi website dengan database	Journal	2023	RFID reader, sistem pembaruan stok barang
	Rancang Bangun Sistem Meter Listrik Prabayar Dengan Pembayaran Menggunakan QRIS di Rumah Kost	Pada penelitian ini dikembangkan suatu sistem yang dapat memantau konsumsi listrik dengan metode memasang meter listrik digital berbasis mikrokontroler. Tidak seperti kWh Meter Prabayar PLN yang Offline, namun meter prabayar ini terhubung dengan internet/Online sehingga tidak memerlukan motode token, dan dapat dimonitor dan top-up pulsa listrik dapat dilakukan langsung secara online. Sistem ini nantinya akan terintergasi secara online melalui aplikasi payment gateway untuk keperluan transaksi secara non-tunai. Sistem ini terdiri dari mikrokontroler ESP32, bagian output terdiri dari LCD 16x2, buzzer, SSR dan LED, dan bagian input terdapat sensor PZEM untuk mengukur energi listrik yang digunakan. Sistem ini juga dapat dimonitor secara internet berbasis web. Hasil Pengujian akurasi pengukuran energi PZEM dengan modul pembanding sejenis SDM120 secara pembacaan dan Analisa matematis menujukan parameter yang mendekati sama. Pengujian pengisian pulsa berhasil melakukan pengisian ulang pulsa listrik sebesar 1 kWh dengan tarif yang dipasang sebesar Rp 1500,-per kWh. Web dashboard yang dikembangkan telah menunjukan hasil fungsi monitoring dan report dari sistem meteran yang dibuat.	Journal	2023	QRIS, ESP32, Payment Gateway, Sistem Meteran Prabayar
 	Aplikasi Monitoring Pada Tanaman Aglaonema menggunakan IoT	Tanaman aglaonema tergolong susah dalam pembudidayaannya dikarenakan pemelihara harus mengetahui apa saja yang dibutuhkan tanaman aglaonema agar dapat tumbuh subur dan indah. Tanaman aglaonema memiliki sensitifitas yang tinggi pada akar dan batang, serta daun. Tanaman Aglaonema membutuhkan tingkat kelembapan tanah tidak terlalu lembab dan tidak terlalu kering, pH tanah 6-7, sert penempatan yang tidak terkena matahari secara langsung.	Journal	2022	Aplikasi Monitoring, Aglaonema, penyiraman, IoT, dan Arduino
	Prototype Website Monitoring Parameter Energi Listrik pada Gedung A, B, C, D, & I di UK PETRA	Di era modern seperti sekarang ini, teknologi berkembang sangat cepat yang dapat mempermudah kebutuhan manusia. Teknologi berkembang dengan cepat sehingga sumber daya energi menjadi penting dan perlu diperhatikan dalam penggunaan energi seperti listrik. Tugas Akhir ini menghasilkan sistem yang bisa menampilkan parameter energi listrik pada beberapa gedung di Universitas Kristen Petra melalui Website serta mudah memahami pola pemakaian energi listrik.	Journal	2022	Prototype, Regresi, Website, Energi Listrik, UK Petra
 	Sistem Aplikasi Pada Multi Channel Power Socket Untuk Pengukuran Daya Pada Kompleks Ruko Dan Apartemen	Seiring dengan aktivitas manusia yang padat, khususnya pada waktu kerja. Terkadang lupa untuk mematikan atau menyalakan alat elektronik sehingga biaya listrik rawan terjadi pembengkakan biaya. Hal ini ditambah lagi dengan kemungkinan kerusakan pada komponen yang membuat berkurangnya efisiensi energi. Jika kita tidak mengukur pemakaian energi pada alat elektronik, maka kita tidak bisa mendeteksi bahwa ada masalah pada alat-alat elektronik. Permasalahan ini akan diselesaikan oleh penulis dengan memanfaatkan jaringan internet sebuah aplikasi serta alat untuk memonitoring konsumsi energi dan mengontrol mati hidupnya beban yang terpasang. Hasil dari pengujian alat ini dalam monitoring energi memiliki tingkat keberhasilan mencapai 95.72%.	Journal	2022	Aplikasi Monitoring, Energi Listrik, Kontrol jarak jauh, IoT
	Aplikasi Monitoring Kelembapan Tanah, Suhu, Kadar PH Tanah Serta Penyiraman Dan Pemupukan Otomatis Pada Tanaman Hias Lidah Mertua Berbasis IOT	Pemeliharan tanaman hias lidah mertua sering kali terjadi kesalahan dikarenakan tanaman hias memiliki banyak sekali jenis tanaman. Beberapa tanaman hias seperti lidah mertua memiliki penanganan yang cukup berbeda dibanding kebanyakan tanaman hias yang ada seperti kebutuhan air yang sedikit sekitar 5-8% sedangkan mayoritas tanaman hias membutuhkan 50-70%. ermasalahan yang ingin diselesaikan oleh penulis yaitu dengan memanfaatkan aplikasi android serta IoT yang berfungsi untuk memonitoring tanaman hias lidah mertua serta memberikan penyiraman dan pemupukan yang cukup	Journal	2022	Aplikasi Monitoring, Lidah Mertua, penyiraman dan pemupukan otomatis, IoT. 
	Implementasi internet of things Untuk pembuatan keyless smart door Dengan NFC tag Dan QR code	"Seiring dengan adanya pandemi seperti saat ini, kebanyakan orang akan menghabiskan waktu mereka berada di rumah. Semua orang ingin mendapatkan rasa nyaman dan aman karena mereka menghabiskan sebagian besar waktunya berada di rumah. Banyak kasus pembobolan pintu rumah karena kurangnya keamanan pada rumah.
Pada penelitian kali ini, akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan permasalahan tersebut dengan mengimplementasikan bantuan dari teknologi Internet of Things (IoT) pada pintu rumah sebagai kunci pintu"	Journal	2022	Smart Door Lock, Kode QR, NFC Tag Sticker
	Implementasi internet of things pada sistem cathodic protection sebagai proteksi korosi besi beton	Concrete iron or reinforcement bar is steel used for reinforcement in concrete construction or known as reinforced concrete. Reinforcing bar can undergo a corrosion process caused by chemical or electrochemical reactions between steel reinforcement and its environment. One of many way to protect concrete from corrosion is by cathodic protection. There are two types of cathodic protection, namely sacrificial anodes and impressed current cathodic protection (ICCP). ICCP is more commonly used for protection in reinforced bar structures. In ICCP, negative current flows to the reinforcing bar and positive current flows to the anode. This is a method to protect the reinforcing bar from corrosion. In addition to the corrosion protection system, there is also a half-cell potential test to measure the chance of corrosion of the reinforcing bar	Journal	2022	
	Sistem Pendeteksi Kebakaran dengan Arduino pada Gudang	"Kebakaran memang tidak diinginkan tetapi terkadang kebakaran tidak bisa dihindari. Gudang milik perorangan yang ukurannya kecil hingga menengah biasanya kurang mendapat pengawasan yang cukup. Oleh karena itu diperlukan sebuah sistem pintar yang dapat memberi informasi kepada pemilik mengenai keadaan gudang secara real time agar pemilik dapat menerima notifikasi secara cepat jika kebakaran terjadi.
Internet of Things sebagai platform dimana setiap alat menjadi semakin pintar, setiap proses jadi memiliki kepandaian, dan komunikasi setiap hari semakin informatif. Internet of Things melalui perkembangannya telah memberi kita banyak teknologi baru yang memungkinkan komunikasi alat dengan alat, serta alat dengan manusia. Dari teknologi ini memungkinkan kita menciptakan rangkaian alat yang berfungsi untuk mengawasi gudang untuk kita dan memberi kita notifikasi apabila terjadi kebakaran."	Journal	2021	Arduino, Wemos, Alarm Kebakaran
	Custom Built of Smart Computing Platform for Supporting Optimization Methods and Artificial Intelligence Research: PakCarik: GPU-Accelerated Platform for AI Researches	This paper describes a prototype of a computing platform dedicated to artificial intelligence explorations. The platform, dubbed as PakCarik, is essentially a high throughput computing platform with GPU (graphics processing units) acceleration. PakCarik is an Indonesian acronym for Platform Komputasi Cerdas Ramah Industri Kreatif, which can be translated as “Creative Industry friendly Intelligence Computing Platform”. This platform aims to provide complete development and production environment for AI-based projects, especially to those that rely on machine learning and multiobjective optimization paradigms. The method for constructing PakCarik was based on a computer hardware assembling technique that uses commercial off-the-shelf hardware and was tested on several AI-related application scenarios. The testing methods in this experiment include: high-performance lapack (HPL) benchmarking, message passing interface (MPI) benchmarking, and TensorFlow (TF) benchmarking. From the experiment, the authors can observe that PakCarik's performance is quite similar to the commonly used cloud computing services such as Google Compute Engine and Amazon EC2, even though falls a bit behind the dedicated AI platform such as Nvidia DGX-1 used in the benchmarking experiment. Its maximum computing performance was measured at 326 Gflops. The authors conclude that PakCarik is ready to be deployed in real-world applications and it can be made even more powerful by adding more GPU cards in it	Journal	2021	Artificial Intelligence, Machine Learning, Multi-objective Optimization, Graphics Processing Unit Accelerator, High Throughput Computing
	Sistem Monitoring Solar Charge Controller Menggunakan Raspberry Pi 3 Secara Mobile	Pemantauan pengisian sumber daya menggunakan panel surya sangat penting dilakukan untuk mengetahui proses pengisian sumber daya. Pada penelitian yang sebelumnya sudah dilakukan penelitian mengenai proses monitoring, namun proses monitoring-nya masih bergantung pada software lain, dan tentu masih terbatas tidak bisa dilakukan pemantauan secara mobile. Pada skripsi ini akan dilakukan pemantauan perangkat solar charge controller (scc) dimana user tidak lagi bergantung pada aplikasi/software tambahan dan juga dapat dilakukan secara mobile baik lewat PC/smartphone. Dalam perangkat solar charge controller sendiri terdapat software bawaan dari pabrik guna untuk proses monitoring data, namun penggunaan aplikasi ini sangat terbatas pada sistem perkabelan dan tentunya proses monitoring tidak dapat dilaksanakan secara mobile. Penelitian ini bertujuan untuk dapat melakukan proses monitoring secara mobile menggunakan Raspberry Pi, dimana pengguna tidak lagi terbatasi dengan kabel dan monitoring dapat dilakukan dalam satu aplikasi berbasis mobile web application, sehingga pengguna juga dapat melakukan proses monitoring dari website secara desktop dan juga melalui perangkat smartphone	Journal	2021	
	Sistem Monitoring Penggunaan Air di Apartemen/Mal MultiTenant dengan NodeMCU dan Raspberry Pi	Sehubung dengan hasil survei yang dilakukan ditemukan bahwa sulitnya melakukan monitoring penggunaan air dan melakukan manajemen penggunaan air. Penggunaan air menjadi tidak teratur dan hasil survei yang dilakukan ditemukan bahwa responden setuju dengan adanya sistem monitoring dan manajemen penggunaan air berbasis web. Pada penelitian ini akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan masalah tersebut dengan cara memoderniasi meter air atau mengimplementasikan teknologi Internet of Things pada setiap meter air. Kemudian untuk sistem pembayaran menggunakan sistem token. Implementasi IoT pada meter air adalah pada segi pengukuran penggunaan air dan pembatasan penggunaan air. Hasil pembuatan sistem yang dilakukan didapat sistem yang dibuat mampu melakukan monitoring penggunaan air, membatasi penggunaan air, dan melakukan penambahan limit penggunaan air menggunakan token.	Journal	2021	
	Perangkat Lunak untuk Kontrol dan Pendeteksian QR Code pada Robot Mobil di Prototipe Pabrik Garmen	FTI UK Petra akan membangun pabrik garmen mini yang membutuhkan robot otonom. Robot otonom ini akan melakukan tugas material handling dalam pabrik tersebut. Oleh sebab itu, penelitian ini bertujuan untuk merancang perangkat lunak untuk mendukung tugas tersebut. Adapun robot otonom ini tergolong sebagai AMR (Autonomous Mobile Robot) karena dapat bergerak bebas pada lingkungan tanpa memerlukan bantuan garis atau tanda lainnya. Robot ini dilengkapi dengan sensor LIDAR untuk mendeteksi keadaan lingkungan sekitarnya secara 360 derajat. Dengan adanya sensor ini robot dapat melakukan pemetaan terhadap pabrik garmen dengan memanfaatkan metode SLAM. Robot juga dapat melakukan navigasi secara otonom dengan memanfaatkan pembacaan Sensor LIDAR dan algoritma DWA. Dari penelitian yang telah dilakukan, penulis menemukan bahwa perangkat lunak yang telah didesain mampu melakukan navigasi otonom dengan waktu yang kurang lebih sama dengan navigasi secara teleoperasi dan robot mampu mendeteksi QR Code pada jarak 10-20 cm menggunakan kamera. Dengan demikian, penelitian ini telah berhasil menghasilkan perangkat lunak untuk robot otonom yang akan digunakan pada pabrik garmen mini.	Journal	2021	QR Code, Material Handling, Autonomous Mobile Robot, Navigasi 
	Sistem Pengaturan Suhu Dan Kelembaban Kandang Ayam Menggunakan Arduino Dan Website	"Berternak ayam merupakan salah satu kegiatan yang masih banyak dilakukan oleh masyarakat yang ingin berbisnis di bidang peternakan ayam, khususnya di Indonesia karena ratarata manusia mengkonsumsi daging ayam hampir setiap hari. Peternak ayam broiler di Indonesia pada umumnya menggunakan jenis kandang terbuka dan masih menggunakan cara manual dalam proses pemeliharaan ternaknya seperti dalam mengatur suhu kandang ayam. Untuk membantu dan mendukung peternak dalam bidang pemeliharaan dibuatlah pengatur suhu dan kelembaban pada kandang ayam broiler.
Kandang ayam dipasang sistem Arduino WeMos D1 R2 dan sensor DHT 22 yang akan menunjukkan angka suhu dan kelembaban pada saat ini dan data yang didapat dari sensor akan dikirim dengan koneksitivitas WiFi yang terdapat pada mikrokontroler menuju database. Komunikasi tersebut akan memicu pertukaran data secara real-time antara website dengan kandang ayam."	Journal	2020	Ayam Broiler, Kandang Ayam, Website, Arduino, DHT 22, Setting Poin
	Implementasi Web Service Integrasi Data Penelitian dan Pengabdian Masyarakat dengan SISTER Ristekdikti dengan Metode REST	"Setiap perguruan tinggi berkewajiban untuk menerapkan Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat. Berdasarkan data dari website resmi Ristekdikti, jumlah dosen di universitas yang ada di Indonesia sangat banyak, sehingga dibutuhkan suatu sistem untuk melakukan pendataan dan pengelolaan data dosen. Dengan banyaknya data yang dimiliki oleh dosen, pendataan menjadi tidak efektif apabila harus melakukan pengetikan ulang. Oleh karena itu, dibuatlah program yang dapat membantu dosen untuk melakukan pendataan P2M melalui data yang sudah ada di sistem informasi universitas.
Penelitian ini menggunakan web service yang telah disediakan oleh SISTER Ristekdikti. Metode yang digunakan adalah Representational State Transfer (REST). Data dari universitas adalah seputar Penelitian dan Pengabdian Masyarakat. Data yang akan di masukkan ke SISTER harus dipetakan terlebih dahulu agar sesuai dengan data yang dibutuhkan. Program dari penelitian ini membuktikan kerberhasilan penambahan data ke SISTER Ristekdikti. Hasil pengujian dari program peneliti menunjukkan bahwa data berhasil di masukkan ke database mirror SISTER Ristekdikti. Dari hasil kuisioner didapatkan hasil bahwa keseluruhan aplikasi sudah baik dengan rata-rata nilai 2, 7. Selain itu, aplikasi membantu dosen untuk melengkapi data P2M dan data yang ditampilkan sesuai dengan kebutuhan dengan rata-rata nilai 3."	Journal	2020	SISTER Ristekdikti, Web Service, Data Integration, Representational State Transfer
	Alat Resusitasi Jantung Paru	Alat Resusitasi Jantung Paru (RJP) yang sudah tersedia di pasaran memiliki harga yang sangat mahal, hanya dimiliki dan di operasikan oleh tenaga ahli medis. Selain itu kesadaran masyarakat akan pentingnya Bantuan Hidup Dasar sangatlah rendah. Dalam TA ini akan dibuat alat resusitasi jantung paru (RJP). Dalam pembuatan alat resusitasi jantung paru menggunakan 2 buah motor stepper sebagai penggerak utama dan juga menggunakan Arduino uno sebagai controller. Perbedaan dengan alat-alat yang telah di buat sebelumnya sebagian besar menggunakan piston sebagai penggeraknya. Dengan adanya alat resusitasi jantung paru yang mudah di operasikan, diharapkan masyarakat dapat melakukan pertolongan pertama terhadap kasus henti jantung dan mengurangi angka kematian yang diakibatkan henti jantung. Hasil dari pembuatan alat ini adalah sebagai purwarupa alat resusitasi jantung paru (RJP) yang mudah di operasikan oleh masyarakat.	Journal	2020	
	Sistem Akses Parkir dengan QR Code	Teknologi pada era ini berkembang sangat pesat dan dapat membantu dalam kegiatan sehari-hari. Salah satu peranan teknologi yang dapat membantu kegiatan sehari-hari dapat terpenuhi melalui smartphone. Dalam penelitian ini dijelaskan desain sistem akses gerbang parkir pada sebuah gedung dengan penggunaan QR Code sebagai media akses gerbang parkir yang terdapat pada aplikasi smartphone, serta penggunaan protokol MQTT yang diterapkan pada jaringan untuk proses pertukaran data, sehingga dengan penggunaan metode ini dapat memberikan kemudahan bagi pengendara kendaraan bermotor untuk mengakses area parkir dengan menggunakan smartphone. Berdasarkan hasil pengujian penelitian ini didapatkan bahwa pembacaan QR Code berfungsi dengan baik pada jarak antara smartphone dengan kamera yaitu 15 cm sampai dengan jarak maksimal 105 cm. Serta proses generate QR Code pada aplikasi smartphone untuk akses masuk membutuhkan waktu 0.11 detik dan akses keluar membutuhkan waktu 0.26 detik.	Journal	2020	
	Pembuatan Sistem Rumah Pintar dengan Voice Assistant di Raspberry Pi	"Pada dewasa ini, IoT (Internet of Things) telah menjadi sebuah trend yang terus berkembang dikalangan masyarakat. Perkembangan IoT yang terjadi dengan cepat membuka banyak potensi dari teknologi yang sebelumnya belum terlihat, salah satunya rumah pintar. Rumah pintar merupakan kumpulan dari sensor-sensor yang saling terhubung dan dapat dikendalikan melalui internet untuk mengawasi keadaan di dalam atau di sekitar rumah. Tujuan dari rumah pintar adalah meningkatkan kualitas hidup dari pengguna dengan cara mengkoneksikan sensor-sensor dan objek pintar lainnya yang dapat dikendalikan atau diakses melalui perangkat mobile atau computer Sama halnya seperti dengan Voice Assistant yang sekarang juga sedang berkembang dengan pesat. Dalam kehidupan sehari–hari tidak jarang kita berinteraksi dengan salah satu dari banyaknya Voice Assistant yang sudah ada seperti Alexa dari Amazon, Siri dari Apple, Google’s Assistant dari Google dan banyak lagi.
Sistem ini dapat mengendalikan rumah menggunakan 2 microkontroller, yaitu Raspberry Pi dan Wemos D1 Mini EPS8266. Kedua microkontroller ini dapat dikendalikan menggunakan perintah suara dan juga melalui websit"	Journal	2020	Raspberry Pi, Wemos D1 Mini, EPS8266, Sensor DHT11, Sensor Cahaya GY-302, relay, IR Receiver, IR LED, IRremote ESP8266, rumah pintar, voice assistant.
	Sistem Akses Kontrol Laboratorium Menggunakan Kartu Tanda Mahasiswa	Proses presensi merupakan sebuah pencatatan kehadiran dari mahasiswa dan dosen dalam mengikuti sebuah mata kuliah. Dengan adanya pencatatan kehadiran tersebut maka mahasiswa dapat mengetahui jumlah kehadiran dalam setiap mata kuliah. Dengan menggabungkan teknologi dan presensi yang ada selama ini didalam laboratorium, tujuannya adalah meningkatkan keefektivitasan dalam presensi didalam laboratorium dan akses terhadap laboratorium serta mempermudah mahasiswa dalam melakukan presensi serta dapat meminimalisir kesalahan yang mungkin terjadi.	Journal	2020	Akses Konrol, Laboratorium, Raspberry Pi, Presensi, RFID tag, Magnetic door lock, Relay, Kartu Tanda Mahasiswa
	Implementasi internet of things untuk parkir mobil dengan pembayaran menggunakan qr code	Seiring dengan bertambahnya jumlah kendaraan roda 4 (mobil), masalah yang berkaitan dengan ketersediaan tempat parkir untuk mobil juga semakin meningkat. Aliran masuk dan keluar mobil yang tidak seimbang dengan kapasitas tempat parkir. Hal ini disebabkan karena para pengemudi/pengunjung tidak memiliki informasi mengenai ketersediaan slot parkir sebelum berada di tempat parkir. Pada penelitian ini akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan masalah tersebut dengan cara mengimplementasikan teknologi Internet of Things (IoT) pada gerbang masuk dan gerbang keluar tempat parkir, serta mendeteksi ketersediaan slot parkir. Lalu menggunakan sistem pembayaran digital dengan media QR Code untuk pembayaran parkir. Implementasi Internet of Things (IoT) yang digunakan pada bagian gerbang masuk dan keluar adalah menggunakan infrared sensor untuk mendeteksi adanya mobil pada gerbang dan servo motor untuk mengontrol gerbang masuk parkir. Sedangkan teknologi IoT untuk mendeteksi slot parkir adalah menggunakan sensor ultrasonik. Sensor akan selalu mendeteksi dan mengirimkan status setiap slot pada server. Untuk sistem pembayaran akan digunakan media QR Code sebagai bukti transaksi parkir	Journal	2020	Deteksi Slot Parkir Kosong, Sensor Ultrasonik, Kode QR
	Pencatatan Skor Pertandingan Bulutangkis Menggunakan Arduino yang Dapat Dipantau via Aplikasi	Pencatatan skor dalam bulutangkis merupakan hal yang penting dalam sebuah pertandingan bulutangkis. Dengan adanya pencatatan skor maka para pemain, wasit dan penonton dapat lebih mudah mengetahui skor pertandingan baik yang sedang berlangsung maupun yang sudah selesai. Selama ini pencatatan skor di lapangan-lapangan badminton biasanya menggunakan papan skor manual yang perlu ditulis atau digerakan dengan manual. Oleh karena itu, diperlukan sebuah alternatif lain untuk mempermudah pencatatan skor dalam pertandingan bulutangkis.	Journal	2020	 Papan skor, Arduino, Android
	Sistem Peminjaman Loker Otomatis Menggunakan QR Code dan Arduino	Tempat peminjaman loker adalah fasilitas yang sangat dibutuhkan, terutama di tempat umum. Kurangnya tempat penitipan barang sangatlah meresahkan bagi mereka yang membawa banyak barang bawaan. Dari sekian banyak tempat peminjaman loker di Indonesia, sebagian besar masih dioperasikan secara manual atau menggunakan tenaga manusia. Di era globalisasi sekarang ini, otomatisasi menjadi tuntutan utama di segala bidang pekerjaan.	Journal	2020	
	Power Meter Monitoring Dengan Mobile Apps dan Metode Direct Calculation	Listrik merupakan kebutuhan pokok yang masih belum optimal di Indonesia, selain itu pemborosan listrik di Indonesia juga termasuk lumayan besar, maka dari itu dengan adanya alat ini bisa membantu untuk penghematan energi listrik, selain itu juga bisa memantau beban yang terpasang pada alat bisa untuk membantu mengelola keuangan karena di alat ini menampilakn total pemakaian dan total harga.	Journal	2020	Energy monitoring , Firebase, Arduino, ZMPT101B, ACS712
	Indoor positioning system using BLE beacon to improve knowledge about museum visitors	Generally, a museum has many locations and artifacts collection that display for visitors. Museum manager often have difficulty in obtaining information on visitors behavior such as, is there are particular locations/artifacts in the museum that are frequently/rarely visit by museum visitors, how long visitors spend their time in particular locations/artifacts, etc. The purpose of this study is try to build a suitable system in order to improve knowledge about the behavior of museum visitors by identifying the position of visitors in the museum. This study uses Bluetooth Low Energy (BLE) Beacon that place around the museum. The visitor mobile phone will detect BLE beacon signal, then the mobile phone application will calculated the visitor’s mobile phone position using the signal strength from the BLE beacons that are detected. The application then sends it to the computer server to display it in as museum visitor heat map. From this information, the museum manager could find out the visitors behavior movement and know which areas/artifacts that frequently/rarely visit by museum visitors. According to distance error testing which compare real location and position of the calculation, it is show that the average of distance error is around 140 cm	Journal	2020	Indoor Positioning Systems, Received Signal Strength, Wi-Fi
	The Development of Prediction Indicators on Currency Market Using Neuro-Fuzzy Method	A technical indicator is an analysis instruments to help traders analyzing forex price movements through charts. Prediction indicators are artificial technical indicators that can help traders to analyse forex price movements in the future. This prediction information becomes one of the bases in making trading decisions. This project aims to develop prediction indicators on MetaTrader that can provide information on forex price predictions using Neuro-Fuzzy method. The Neuro-Fuzzy System requires input parameters in the system prediction process obtained from the system training process. These parameters can be through or without optimization process. The prediction indicator will also make trading decisions based on prediction indicators analysis, RSI, and Stochastic. Finally, the information on trading decisions will be displayed on Facebook pages	Journal	2020	Artificial technical indicator, facebook, forex, forex price analysis, metatrader
	Museum visitor activity tracker using indoor positioning system	Tourism is one of the sources of state revenue that has enormous potential, especially for developing countries. One of the great tourism potential is the museum. In displaying the artifacts and their information the museum manager has difficulty in recognizing the behavior of museum visitors such as the route chosen in seeing the artifacts presented, how long they have been at a location, what artifacts are of their interest, etc. This is quite difficult to do, especially with the many artifacts that exist in a museum. This research created an activity tracker system for museum visitors using the Indoor Positioning System by utilizing Bluetooth Low Energy (BLE) beacons. Signals from BLE beacons detected by museum visitors' smartphones are used as a reference to estimate the location of visitors using the trilateration method and the Kalman filter	Konferensi	2019	Indoor Positioning Systems, Received Signal Strength, Wi-Fi
	Sistem Proteksi Kebocoran Gas LPG Berbasis Arduino dan Aplikasi Mobile	"Sampai sekarang masih banyak masyarakat yang belum tau bagaimana ciri kebocoran, dan bagaimana cara penanganannya. Sehingga masih sering di jumpai kasus ledakan gas LPG di rumah-rumah. Maka dari itu diperlukan alat yang dapat memberi tahu melalui aplikasi jika terjadi kebocoran gas LPG secara tepat dan cepat.
Arduino dan aplikasi yang dibuat mendeteksi kebocoran gas LPG berdasarkan kadar PPM yang ada disekitar tabung LPG, dan bisa juga mendeteksi dari suhu dan kelembaban disekitar tabung LPG yang berubah secara mendadak dalam kurun waktu tertentu. Jika terjadi kebocoran gas aplikasi akan segera memberi notifikasi terjadi kebocoran LPG."	Journal	2019	Pendeteksi kebocoran gas LPG, Arduino, dan Aplikasi Android
	Sistem Monitoring Konsumsi Air Multi-Tenant Menggunakan Arduino dan Mobile Apps	Prosedur pemeriksaan meteran air secara manual yang masih diterapkan hingga saat ini memiliki beberapa kelemahan, salah satunya adalah kesalahan atau kecurangan, baik dari pihak petugas (PDAM) yang memeriksa, dan pengguna meteran air yang bisa saja memanipulasi meteran air. Hal inilah yang memicu adanya pembuatan aplikasi mobile berbasis android yang dilengkapi oleh arduino beserta komponennya untuk dapat memantau meteran air, yang mencerminkan jumlah penggunaan air. Perangkat arduino dan sensor TCRT5000 dipasang diatas meteran air Itron Cyble. Sensor TCRT5000 akan bekerja untuk menghitung jumlah putaran jarum ukur pada meteran air Itron Cyble, dan hasil kalkulasi dari sensor akan diteruskan ke aplikasi mobile melalui jaringan internet.	Journal	2019	Arduino, Aplikasi Mobile, Pemantauan Konsumsi Air
	Sistem Presensi Perkuliahan pada Universitas Kristen Petra Berbais RFID Dan Arduino	Presensi merupakan sebuah pencatatan kehadiran mahasiswa dalam mengikuti sebuah mata kuliah. Dengan adanya pencatatan presensi tersebut khususnya untuk Universitas Kristen Petra maka mahasiswa dapat mengetauhi jumlah kehadiran dalam setiap mata kuliah. Selama ini presensi pada Universitas Kristen Petra dilakukan secara manual yaitu dengan kertas untuk tanda tangan. Terdapat beberapa kendala seperti tidak ada backup data saat kertasnya hilang, terlalu banyak penggunaan kertas, dan lain-lain. Oleh karena itu, diperlukan sebuah alternatif lain untuk mengurangi kendala tersebut.	Journal	2019	Presensi , RFID, Arduino
	Sistem Pembacaan kWh Meter Digital berbasis Raspberry Pi	"Listrik pada jaman sekarang telah menjadi kebutuhan yang mendasar untuk berbagai aktivitas manusia untuk beragam fungsi. Di Indonesia yang berwenang sebagai penyedia energi listrik adalah Perusahaan Listrik Negera (PLN), untuk mengetahui besar energi listrik yang digunakan, dibutuhkan alat yang disebut kWh meter. Terdapat dua macam kWh meter analog dan kWh meter digital. Pencatatan yang dilakukan oleh PLN sekarang ini bervariasi mulai dari datangnya petugas untuk mendata secara manual atau dengan melakukan sistem prabayar banyaknya. Pencatatan semacam ini sangat membuang waktu dan kurang efektif untuk dilakukan di jaman modern seperti ini yang semuanya serba instan.
Hal Seperti ini tentu akan mulai ditinggalkan bila tidak segera diperbaharui. Oleh karena itu dibutuhkan teknologi pembacaan kWh Meter digital secara sentral yang dapat di akses di manapun dan kapanpun. Melihat permasalahan di atas maka dibutuhkan suatu aplikasi untuk melihat penggunaan kWh, voltage, current, power, dan power factor. Untuk memantau penggunaan dari tenan tenan secara sentral dan dimana saja dapat di akses."	Journal	2019	kWh Meter, Raspberry Pi, SDM 120C, voltage, Pencatatan tegangan
	Sistem kontrol dan monitoring ph air serta kepekatan nutrisi pada budidaya hidroponik jenis sayur dengan teknik deep flow techcnique	"Perkembangan teknologi informasi semakin maju dan cepat. Banyak teknologi masuk kedalam bidang yang lain contohnya bidang pertanian. Teknologi yang sering digunakan yaitu IoT. Segala bentuk teknologi IoT akan berhubungan dengan internet. Teknologi ini dapat memudahkan orang dalam bidang pertanian seperti membuat nutrisi hidroponik secara otomatis dengan aplikasi website. Tentunya teknologi ini membutuhkan alat mikrokontroler, sensor dan alat robotik lainnya.
Untuk berhubungan dengan alat sensor dan aplikasi website, diperlukan mikrokontroler sebagai pusat pengendalian. Pembuatan aplikasi website menggunakan bahasa pemrograman PHP. Sedangkan untuk mikrokontroler menggunakan bahasa pemrograman C++. Pada website akan ditampilkan data dalam bentuk grafik. Proses pengiriman data sensor ke website melaui server lokal. Mikrokontroler yang digunakan adalah Wemos D1R1 yang memiliki modul wifi."	Journal	2019	
	Implementasi internet of things untuk menjaga kelembaban udara pada budidaya jamur	Internet of things dalam pengertian secara luas membuat semua yang ada di dunia terkoneksi ke dalam internet yang tersambung secara terus menerus. Internet of things bisa mengontrol, mengirim data, dan sebagainya yang memanfaatkan internet sehingga bisa dilakukan dengan jarak jauh tanpa mengenal jarak. Implementasi saat ini pengendalian kelembaban udara masih dilakukan dengan merasakan langsung melalui kulit manusia kemudian akan melakukan pengkabutan apabila kelembaban dirasa kurang. Dengan adanya internet of things dapat diimplementasikan pengendali kelembaban udara dari jarak jauh melalui website. Untuk melakukan pembuatan pengendali kelembaban udara diperlukan alat seperti sensor kelembaban dan temperatur udara	Journal	2019	Internet of things, Pengendali kelembaban udara, Mikrokontroler ESP8266, Website, Kelembaban jamur.
	Aplikasi Mobile untuk Kendali Simulasi Smart Home Berbasis Lokasi	Kini, smart home sudah banyak dikembangkan dan diperjualbelikan. Dikarenakan smart home dengan berbagai fasilitasnya telah memberikan rasa nyaman bagi pemilik rumah dan orang-orang yang tinggal di dalamnya. Pada skripsi ini dilakukan pembuatan aplikasi untuk memanfaatkan GPS sebagai penentuan posisi perangkat dan user. Selain GPS juga digunakannya arduino untuk mengontrol perangkat. Aplikasi ini akan berjalan pada perangkat Android. Aplikasi akan selalu menampilkan posisi perangkat dan user. Aplikasi juga dapat membuat jam yang akan digunakan untuk mengendalikan AC dan aplikasi juga dapat membuat radius yang berguna sebagai geofence.	Journal	2019	Smart Home, GeoFence, Arduino, Sensor, Android.
	Aplikasi Mobile Pemetaan Pengunjung Museum Trowulan Berbasis Bluetooth Indoor Positioning System Menggunakan Metode Trilateration	"Indoor Positioning System (IPS) merupakan metode alternatif dari Global Positioning System (GPS) dalam navigasi dan pelacakan pengguna ketika di dalam gedung atau tempat tertutup. Dengan IPS dapat tercipta aplikasi yang berfungsi sebagai tour guide untuk “Museum Trowulan”, dimana pengunjung museum selaku pengguna mampu diberi informasi multimedia dari objek terdekat. Metode kalkulasi yang digunakan adalah dengan menggunakan trilateration serta menggunakan kalman filter untuk smoothing sinyal. Dengan penelitian ini diharapkan peningkatan pengalaman berkunjung museum yang lebih interaktif.
Untuk mewujudkan IPS pada museum digunakan Bluetooth Low Energy (BLE) Beacon untuk memancarkan sinyal yang dapat diterima pengguna museum lewat smartphone. Dari sinyal yang diterima dapat dikalkulasi posisi pengguna, yang kemudian sistem dapat menunjukan barang terdekat dengan menurutkan jarak dari posisi pengguna dengan tiap barang. Setelah itu data posisi pengguna dapat di analisa oleh pengelola museum"	Journal	2019	Indoor Positioning System, Trilateration, Kalman Filter, Bluetooth Low Energy Beacon.
	Implementasi Face Recognition menggunakan Raspberry pi untuk akses Ruangan Pribadi	Di jaman sekarang, banyak sekali IoT dengan metode baru bermunculan dan menjadi trend di masa kini. Dari banyaknya IoT yang ada jaman sekarang yaitu dalam sistem keamanan rumah dan memudahkan dalam melakukan kegiatan sehari-hari. Di dalam kantor atau perusahaan juga sekarang membutuhkan IoT untuk menjaga file yang dimiliki agar tidak disalah gunakan oleh pegawai perusahaan untuk menjatuhkan perusahaannya sendiri.	Journal	2019	Keamanan, Perusahaan, File, IoT, Face Recognition
	Perancangan dan Pembuatan Automatic Pet Feeder Menggunakan Arduino dan Mobile Apps	Penelitian ini dilakukan untuk memudahkan pemilik hewan peliharaan khususnya anjing untuk memberi makan hewan peliharaannya walaupun berada di tempat yang berbeda. Hal inilah yang memicu adanya pembuatan aplikasi mobile berbasis android untuk mengontrol alat makan tersebut yang telah dilengkapi oleh arduino beserta komponennya agar dapat melakukan automatisasi pemberian makanan. Pemakaian aplikasinya sederhana, cukup memasukkan hari, waktu, dan porsi yang diinginkan dalam menu di aplikasi dan pencet tombol simpan, maka data akan tersimpan di database dan akan dibaca oleh arduino. Ketika waktu arduino sama dengan waktu tersimpan di database, maka makanan akan otomatis keluar. Tetapi makanan yang keluar terkadang tidak sesuai dengan porsi yang kita inputkan karena adanya factor tertentu yang mempengaruhi hal tersebut.	Journal	2019	Pemberi Makan Hewan Peliharaan, Arduino, Aplikasi Android
	Sistem Notifikasi Sms Hasil Prediksi Saham/Forex Menggunakan Raspberry Pi	Proyek ini dimaksudkan untuk membuat sebuah sistem yang dapat menganalisa dan membuat prediksi trend harga naik atau turun dari sebuah pasar saham, dan mengirimkan notifikasi SMS mengenai hasil prediksi kepada para pengguna. Sistem memanfaatkan Raspberry Pi yang dikoneksikan dengan Internet serta sebuah modul GSM untuk keperluan pengiriman hasil notifikasi SMS. Langkah-langkah yang dilakukan untuk dapat membuat sistem yang dimaksud adalah dengan membuat program untuk proses analisa dan prediksi serta proses notifikasi, merancang dan membuat tampilan halaman web untuk user profile, dan menguji coba kelayakan dari program-program yang sudah dibuat. Dari hasil percobaan diketahui bahwa sistem yang telah dibuat mampu membuat analisa prediksi harga pasar saham serta menggunakan hasil dari prediksi tersebut untuk mengirimkan notifikasi berupa SMS kepada para user.	Journal	2019	notifikasi sms, raspberry pi, prediksi saham/forex
	Smart Power Outlet dengan Fitur Pemantauan Daya	Smart power outlet yang sebelumnya dibuat oleh Felix Thamrin mempunyai fitur pemantauan daya yang belum optimal, dimana proses penghitungan daya yang dilakukan hanya memanfaatkan sensor arus. Pembuatan tugas akhir ini dimaksudkan untuk membuat smart power outlet dengan fitur pemantauan daya yang sudah memanfaatkan sensor tegangan dan sensor arus, serta penambahan fitur penghitungan biaya. Smart power outlet terdiri dari beberapa komponen utama seperti mikrokontroler NodeMCU, modul sensor tegangan ZMPT101B, modul sensor arus ACS712. Dari beban yang terpasang, data berupa tegangan dan arus akan dibaca oleh sensor dan dikirimkan menuju mikrokontroler untuk dilakukan penghitungan. Hasil pengitungan akan dikirimkan melalui jaringan internet dan ditampilkan pada aplikasi Blynk pada smartphone pengguna. Smart power outlet juga dilengkapi dengan fitur lain seperti timer, alarm, dan penghitungan biaya. Berdasarkan hasil pengujian, seluruh fitur pada smart power outlet dapat berjalan dengan baik. Kontrol secara manual, fitur timer dan alarm berjalan dengan baik dan responsif. Fitur pemantauan daya masih belum akurat dengan eror terbesar mencapai 80%, sedangkan pada fitur penghitungan biaya terdapat eror terbesar mencapai 8%.	Journal	2019	Smart Power Outlet, Pemantauan Daya, NodeMCU, ZMPT101B, ACS712
	Desain Antarmuka Aplikasi Mobile Pada Sistem Parkir Berbasis Internet of Things	Dalam paper ini dijelaskan desain aplikasi mobile pada sistem parkir berbasis internet of things. Pada sistem ini, data dari area parkir (status slot dan aktivitas penggunaan area parkir) akan dikirim menuju aplikasi mobile. Sistem ini memiliki 4 bagian utama yaitu server lokal, ubidots cloud, server publik, dan aplikasi mobile. Server lokal bertugas untuk mengelola data dari sebuah area parkir untuk kemudian dikirim menuju ubidots cloud. Ubidots cloud bertugas untuk menyimapan data dari area parkir. Selanjutnya, server publik akan mengambil data dari ubidots cloud untuk diproses dan dikirim menuju aplikasi mobile. Terdapat 3 macam pengguna aplikasi mobile yaitu pengguna biasa, pengguna pra bayar dan pengguna admin. Pengguna biasa dan pra bayar adalah orang yang menggunakan area parkir pada umumnya	Journal	2019	
	Pembuatan Rak Komponen Semi Automatis Berbasis Raspbery Pi 3 dan Arduino Nano	Ide ini diambil dari masalah ketidakpraktisan toko komponen elektronika dalam memanagemen komponen yang dijual pada rak komponen dan sangat mengharapkan ketelitian penjual dalam mengetahui posisi komponen yang terletak. Sistem yang dibuat ini terdiri dari rak komponen dan simulasi rak komponen yang terdapat LED sebagai indikator drawer dan komponen-komponen pendukung didalamnya. Sistem ini memiliki sebuah halaman web pembelian sederhana sebagai antar muka pengguna yang terhubung didalam satu jaringan lokal. Seluruh sistem ini dikendalikan oleh Raspberry Pi 3 dan Arduino Nano	Journal	2019	Pembuatan Rak Komponen Semi Otomatis, Raspberry Pi 3, Arduino Nano
	Pemantauan kualitas udara polutan co dan co2 berbasis iot	Sebagian besar sistem pemantauan udara yang ada belum dapat terkoneksi melalui jaringan internet, oleh karenanya alat pemantau udara tersebut hanya dapat dipantau dan dikendalikan secara lokal. Dalam TA ini akan dibuat alat pemantau kualitas udara polutan CO dan CO2 berbasis IoT (Internet of Things). Dalam pembuatan alat pemantau polutan udara menggunakan sensor MQ-7 untuk mendeteksi gas CO dan menggunakan sensor MH-Z19 untuk memantau gas CO2. Perbedaan dengan alat-alat yang telah dibuat sebelumnya yang sebagian besar menggunakan sensor tipe TGS yaitu harga yang lebih murah. Dengan adanya alat pemantau kualitas udara yang dibuat dalam TA ini dapat diakses melalui website ataupun handphone dengan aplikasi Blynk. Hasil dalam pembuatan sistem pemantau polutan udara berbasi IoT adalah mudahnya pemantauan gas polutan udara khususnya gas CO dan CO2. Dalam pembacaan besaran gas CO dan CO2 alat pemantantau polutan udara berbasis IoT memiliki tingkat kesalahan pembacaan gas CO sebesar 0% dan gas CO2 sebesar 97%-98%. Besar error pembacaan sensor gas CO2 dikarenakan sensor untuk kalibrasi tidak memiliki spesifikasi yang sama dengan sensor yang digunakan. Pemantauan polutan udara terdiri dalam tiga tampilan yaitu tampilan berupa website, aplikasi Blynk dan perangkat LCD 20x4.	Journal	2019	
	Pembuatan Robot Mobil Yang Mengikuti Langkah Manusia	Pada saat ini teknologi robot yang mengikuti langkah manusia telah berkembang pesat. Pada artikel ini akan menjelaskan tentang pembuatan robot yang mengikuti langkah manusia dengan menggunakan sensor inframerah. Metode yang digunakan pada sistem ini adalah dengan menggunakan tiga sensor IR receiver dan menggunakan remote TV sebagai IR transmitter. Berdasarkan hasil pengujian metode yang digunakan pada sistem ini gagal, karena penggunaan metode tiga sensor IR receiver yang telah diusulkan dalam sistem ini tidak dapat digunakan untuk menentukan posisi robot sehingga gerak robot menjadi tidak beraturan. Pada pengujian menunjukan bahwa dalam suatu sitem jika menggunakkan lebih dari satu IR receiver maka IR transmitter harus mengirimkan data yang berbeda pada setiap receiver yang digunakan. Tetapi hasil pengujian tiga tombol dengan arah berbeda menunjukkan pola pada robot. Namun medote ini belum di implementasikan pada sistem ini.	Journal	2019	
	Aplikasi Mobile Untuk Pemantauan Simulasi Ketinggian Permukaan Air Berbasis Internet of Things (IoT)	Pada paper ini, dibuat sistem pemantauan ketinggian permukaan air berbasis Internet of Things. Sistem terdiri dari aplikasi mobile, Raspberry Pi, sensor ultrasonik, Pi Camera, dan Cloud. Diharapkan sistem dapat membantu untuk antisipasi banjir. Aplikasi mobile berfungsi sebagai antarmuka pengguna dengan sistem. Raspberry Pi dan sensor ultrasonik berfungsi untuk mengambil dan mengelola data ketinggian permukaan air. Pi Camera berfungsi untuk melihat keadaan perairan secara langsung. Cloud berfungsi untuk menyimpan data ketinggian permukaan air. Dari pengujian, didapatkan bahwa aplikasi mobile dapat melakukan komunikasi dengan Cloud untuk mengambil dan mengirim data. Raspberry Pi dapat melakukan komunikasi dengan Cloud untuk mengirim data. Pi Camera dapat diakses oleh aplikasi. Pembacaan dengan sensor ultrasonik menggunakan 3 filter: tanpa filter, filter median, moving average filter. Pengujian menunjukkan hasil pembacaan terbaik dihasilkan filter median. Ratarata kesalahan pembacaan ketinggian permukaan air menggunakan sensor ultrasonik dengan filter median dibandingkan dengan pembacaan menggunakan meter ukur tanpa gangguan sebesar 6, 2%, dan dengan gangguan sebesar 6, 3%.	Journal	2019	Pemantauan Ketinggian Air, Aplikasi Mobile, Cloud Ubidots
	The Analysis Of Motor Imagery And SSVEPs For the BCI Application	Many studies have shown that the electrical and magnetic fields generated during brain activities can produce certain signals. Some of these signals can be captured using electroencephalography, a detection tool involving mobile brainwave sensors whose use has matured and become affordable. The brain-computer interface (BCI) provides an alternative form of communication between the human and a system (computer or actuator) without any physical contact between them. There are many ways to evoke brain signals for translation into computer tasks, but the most popular are motor imagery and steady-state visual evoked potentials (SSVEPs). In this research, an offline analysis of motor imagery and SSVEPs based on BCI experiments that use electroencephalography (EEG) is reported	Journal	2019	"brain-computer interface, brain signal, electroencephalogram, motor imagery, steady-state visual evoked
potential"
