Informasi Publikasi Agustinus Noertjahyana, S.Kom., M.MT.	Analysis and Implementation of Distributed Denial of Service (DDoS) Attacks on the Website and Server	In todays digital era, maintaining the security of websites and server infrastructure is crucial to ensure data security and the smooth running of online services. This thesis explores the in-depth analysis and practical application of distributed DDoS attacks on websites and server infrastructures of relevant institutions. The aim of this thesis is to deepen the understanding of DDoS attack mechanisms and develop efficient mitigation methods. Through this research, frequent attack patterns were discovered, system vulnerabilities were evaluated, and systematic prevention and response strategies were proposed. Tests were conducted on the implementation of various defence strategies, including the use of more advanced firewalls, effective intrusion detection systems, and robust network architecture structures, to assess their ability to counteract DDoS attacks. During the research, various attacking and defensive strategies were evaluated, revealing interesting variations in the results. Some attack experiments yielded satisfactory outcomes, while others require further fine-tuning. The findings of this research are expected to provide new insights into the field of cybersecurity and serve as a guide for system administrators to protect their digital assets from ever-evolving threat.	Journal	2024	DoS, DDoS, Goldeneye, Kali Linux, Slowloris
	A Comparative Study between the Facebook Prophet Model and SARIMA for Bitcoin Price Prediction	The volatile nature of cryptocurrency markets, particularly Bitcoin, has led to an increased interest in developing accurate forecasting models for price predictions. In this study, we conduct a comparative analysis between two widely used time series forecasting models, the Facebook Prophet Model and SARIMA (Seasonal Autoregressive Integrated Moving Average), to assess their effectiveness in predicting Bitcoin prices. Based on the conducted tests, the results indicate that the Facebook Prophet model performs less favourably compared to SARIMA for daily Bitcoin predictions. However, the Facebook Prophet model yields better results than SARIMA in monthly predictions. The Mean Absolute Percentage Error (MAPE) for daily Bitcoin predictions is 6.7% when using the Facebook Prophet model, whereas the MAPE for daily Bitcoin predictions with the SARIMA model is 4.5%. The MAPE for monthly Bitcoin predictions using the Facebook Prophet model is 2.6%, while the MAPE for monthly Bitcoin predictions with the SARIMA model is 8.4%.	Journal	2024	Bitcoin Prediction, Facebook Prophet Model, SARIMA model.
	IoT for Cathodic Protection System as Iron Concrete's Corrosion Protection	Iron concrete or reinforcement steel is steel used for reinforcement of concrete construction or known as reinforced concrete. Iron concrete can undergo a corrosion process caused by chemical or electrochemical reactions between reinforcement steel and its environment. One way to protect concrete from corrosion is cathodic protection. There are two types of cathodic protection, namely sacrificial anodes and impressed current cathodic protection (ICCP). ICCP is more commonly used for protection in reinforced concrete structures. In ICCP, negative current flows to the iron concrete and positive current flows to the anode. This is to protect the concrete from corrosion. In addition to the corrosion protection system, there is also a half-cell potential test to measure the chance of corrosion of the concrete	Journal	2024	
	Pelatihan Metode Computational Thinking melalui Pemrograman Menggunakan Scratch untuk Siswa Sekolah Dasar	Pelatihan pemrograman dengan menggunakan scratch bertujuan untuk membantu mengajarkan konsep berpikir komputasi secara sederhana kepada siswa Sekolah Dasar. Metode yang digunakan dalam pelatihan ini adalah dengan memberikan penjelasan tentang konsep pemrograman lalu dilanjutkan dengan memberikan contoh contoh program sederhana. Selanjutnya siswa diajak untuk mencoba secara langsung menggunakan komputer dan diminta untuk menjelaskan langkah-langkah yang dilakukan. Harapan dari adanya pelatihan ini adalah siswa sekolah dasar mampu berpikir secara komputasi dan dapat menerapkan dalam kehidupan sehari-hari. Setelah 2 hari pelatihan, siswa sekolah dasar menunjukkan hasil yang baik, dimana mereka mampu membuat program sederhana berdasarkan permasalahan yang ada.	Journal	2023	algoritma, berpikir komputasi, pemrograman Scratch
	Implementing Bisection Method on Forex Trading Database for Early Diagnosis of Inflection Point	Many people are trading in the forex market during the COVID-19 pandemic with the hope of earning money, but they are experiencing shortages due to the lack of information and technology-based tools for existing daily data. Sometimes traders only use moving averages in trading data, even though this information needs to be processed again to get the right inflection point. The objective of this research is to find inflection points based on Forex trading database. Another algorithm can also be used to determine the inflection point between two points on a moving average. This can be supported by the Bisection method used because it can guarantee that convergence will occur. The results show that the points resulting from the bisection calculation on the moving average provide a fairly accurate decision support for the location where the inflection point is located. From 10,000 data there is a standard deviation of 0.71 points which is very small compared to an average of 20 pips (points used as the difference in price values in forex). The use of the bisection method provides an accuracy of the results in seeing the inflection point of 87%	Journal	2023	Bisection method, moving average, inflectionpoint, forex trading, decision support
	Utilization of the Agora video broadcasting library to support remote live streaming	In daily life, people utilize the video technology, especially live streaming to provide a real time transmission of an event or activity. Live streaming helps the robustness of a long-distance view by enabling the viewer to see what would normally be seen if on-site. It describes the real time situation in video mode to fulfill the particular information. In this case, a minimal capture-display delay is important. By using recent technological advances have certainly made it possible to produce remote live-streaming. In this research, we utilize the Agora. io in broadcasting live streaming video to help people view an event real time without being in the same place. We analyzed the limitations of mobile-based live streaming applications, such as delay, frames per second, and resolution	Journal	2022	
	Android based remote driving for real time vehicle monitoring	At this time, where internet connections are increasingly being used to support daily life, they are also widely used to monitor events. It is inseparable from every incident that occurs in transportation facilities, including motorbikes or cars. To be able to monitor every incident that occurs when using a vehicle, this study applies an Android-based DVR application that is equipped with GPS, speedo meter and Live Streaming. It is hoped that with this application, users can record videos and take photos accompanied by the location and description of each incident. In addition, the live streaming feature can help other users to join by entering the channel name. The tests carried out show that the live streaming feature can be implemented properly using each channel.	Journal	2022	
	Improve educational marketing strategy through use of digital marketing technology	The general purpose of this research is to know the marketing management of information technology-based education. This research method is descriptive qualitative with a direct experience approach. Data collection techniques through in-depth interviews, observation, and document analysis. Data analysis techniques with data reduction steps, data presentation, and concluding. The study results are expected to increase the marketing of information technology-based education in universities; methods and marketing media based on information technology have attracted people to become their children's choice in higher education. The educational leadership has maximized the involvement of teaching staff and employees in information technology-based marketing	Journal	2022	
	Increasing the importance of digital technology as a technopreneurship media in higher education	In overcoming employment problems, continuous efforts are needed to reduce the disturbances felt from year to year, which is increasing, especially from college graduates. Technopreneurship course material is expected to help and provide alternative solutions, especially in seeing the changing mindset. Job seekers become job creators. Technopreneuship contains the theory and practice of entrepreneurship by delivering innovation through the application of technology owned by universities in particular and other technological resources to create innovative products to give birth to new technology-based entrepreneurs. To make it happen, it is necessary to know the conditions and obstacles of higher education in mastering the science of technopreneurship. Because currently, new universities provide an introduction to entrepreneurship, not yet in the form of technology entrepreneurship	Journal	2022	
	Pembuatan Aplikasi Lelang Berbasis Android	"Lelang merupakan proses jual beli kepada peserta lelang, dimana peserta lelang akan melakukan penawaran dan akan terjual kepada penawar dengan harga yang paling tinggi. Saat ini untuk melakukan lelang secara online, dapat dilakukan melalui media sosial. Berdasarkan survei yang dilakukan pada CV Toro Developer, masih terdapat orang yang melakukan transaksi lelang melalui Whatsapp. Hal ini dinilai kurang efisien, dimana admin dalam grup Whatsapp, harus memperhatikan harga tawaran yang dimasukkan oleh peserta lelang. Dengan demikian, pada penelitian ini akan dibuatkan aplikasi agar kegiatan transaksi lelang dapat dilakukan tanpa bantuan admin.
Pada penelitian ini akan berfokus pada pengembangan aplikasi lelang untuk mempermudah kegiatan transaksi lelang dengan fitur chat, autobid, deposit, fitur bid yang dapat ditampilkan secara real time, dan fitur notifikasi. Hasil dari pengujian menunjukkan bahwa aplikasi dapat melakukan proses lelang dengan baik dari awal pembuatan sampai transaksi selesai. Serta, fitur lainnya dapat berjalan dengan baik."	Journal	2022	 Aplikasi Lelang, Payment Gateway, Notifikasi, Chat, Autobid
	Pencarian Rute Indoor Terpendek dalam Lingkungan Universitas Kristen Petra Surabaya menggunakan Algoritma D* Lite berbasis Android	"Pada zaman sekarang ini, sebuah bangunan yang besar dan terbagi menjadi beberapa lantai seringkali membingungkan pengunjung dalam mencari sebuah tempat/ruangan dan menghabiskan banyak waktu sia sia, salah satu contohnya adalah pada lingkungan Universitas Kristen Petra Surabaya.
Aplikasi yang akan dibuat dapat mempermudah baik mahasiswa, dosen, staff maupun pengunjung Universitas Kristen Petra Surabaya dalam menemukan rute terpendek menuju tujuan mereka. Untuk menjalankan aplikasi, diperlukan server berupa database untuk menyimpan node, data ruang, data wifi, dan data geomagnetis. Pengambilan data dilakukan secara manual dan diolah agar dapat digunakan sebagai acuan. Setelah proses pengambilan data, user dapat memasukkan input berupa tujuan mereka dan sistem akan melakukan proses kalkukasi rute terpendek serta menampilkan rute tersebut kepada user."	Journal	2022	Android, rute terpendek, D* Lite, wi-fi fingerprinting, geomagnetic matching
	Sistem Deteksi Reputasi Akun Seller Pada Steam Community Menggunakan Metode Klasifikasi Support Vector Machine	"Bermain game adalah aktivitas yang sering dilakukan oleh banyak orang dari berbagai kalangan usia, ada yang hanya mengisi waktu kosong, ada pula yang menjadikan game tersebut sebagai pekerjaan atau tempat mencari uang. Industri online gaming saat ini merupakan industri dengan nilai yang besar, yaitu sebesar $21.100. 000 pada tahun 2021. Adapun Steam Community adalah sebuah online game platform yang menyediakan hampir 30000 game. Didalam platform tersebut bukan hanya memainkan game tetapi bisa melakukan transaksi sesama pengguna Steam Community. Transaksi yang dilakukan antara lain, menjual game, in-game accessories, steam wallet dan artwork.
Masalah yang dihadapi adalah, transaksi pembayaran dilakukan diluar platform Steam itu sendiri, disisi lain pengguna Steam belum mengenal satu sama lain, sehingga reputasi akun seller perlu diperiksa. Pemeriksaan yang dilakukan adalah melalui menganalisis sentimen pada komentar akun yang bersangkutan. Menganalisis komentar ini dilakukan dengan menggunakan metode Support Vector Machine untuk mengklasifikasikan tujuan dan sentimen komentar."	Journal	2022	Analisis Sentimen, Steam Community, Support Vector Machine
	Rancang Bangun Aplikasi Panggil Tukang Berbasis Android di Daerah Surabaya	Sekarang ini, banyak sekali orang-orang yang menggunakan android dalam kehidupan sehari-hari mereka. Berbagai macam aplikasi dibuat untuk mempermudah kehidupan sehari-hari. Salah satunya untuk mencari informasi jasa service AC ataupun perbaikan. Di Surabaya saat ini untuk mencari jasa tersebut masih menggunakan cara manual yaitu bertanya melalui tetangga, sedangkan orang yang baru pindah rumah masih belum terlalu mengenal dengan tetangganya.	Journal	2022	Android, Pencari Jasa, Penyedia Jasa, Pembayaran, Surabaya.
	Pembuatan Aplikasi Penyimpanan Password Menggunakan Metode Honey Encryption Pada Android	Saat ini, penyimpanan data ini tentu sangat membutuhkan pengamanan untuk menghindari resiko–resiko seperti adanya serangan hacker, kebocoran data, atau kehilangan itu selalu ada. Salah satu tindakan untuk pengamanan ini adalah menggunakan password untuk melindungi informasi. Namun hal ini cukup beresiko dimana password yang memiliki kombinasi sukar, akan susah untuk diingat. Untuk membantu pengguna smartphone android dalam menyimpan dan mengamankan password ini didalam smartphonenya, maka dibuatlah aplikasi penyimpanan password. Aplikasi ini dibuat pada smartphone android dengan menggunakan metode kriptografi yaitu metode Honey Encryption. Dimana aplikasi pada smartphone berbasis android yang bertujuan untuk menyimpan dan mengamankan password. User dapat mengatur secara manual key yang akan digunakan pada proses enkripsi. Proses enkripsi ini dilakukan secara online sehingga user dapat melakukan request dari server untuk data keynya. Langkah online ini dapat memudahkan user saat akan menghapus dan memanage data backup online berupa key dan data text username dan passwordnya. Hasil dari penelitian ini menunjukkan bahwa sistem ini diproteksi dengan Algoritma Honey Encryption yang mampu mengamankan password yang telah disimpan. Juga menunjukkan bahwa sistem ini berhasil menerapkan Algoritma Honey Encryption untuk mengelabui user yang tidak memiliki password dengan menampilkan password yang salah.	Journal	2022	Kriptografi, password, Algoritma Honey Encryption
	Pengamatan IP Cycling Pada VPN Menggunakan GRC Fingerprints dan DNSLeakTest	"Semakin berkembangnya teknologi informasi pada era modern saat ini, maka kebutuhan akan informasi semakin meningkat pula. Dimana setiap individu membutuhkan informasi dalam waktu yang cepat dan akurat oleh sebab itu dibutuhkan suatu sarana yang dapat mendukung hal tersebut. Salah satunya adalah koneksi internet yang cepat.
Banyak orang paranoid pada ide pemerintahan mencuri data pribadi mereka dan menggunakannya untuk kewenangan sendiri. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menentukan kelayakan dan kestabilan dari layanan VPN tertentu. Data akan diambil bada basis setiap jam selama 30 (tiga-puluh) hari dari www. dnsleaktest. com dan www. grc. com/fingerprints. htm."	Journal	2022	IP, VPN, GRC Fingerprints, DNSLeaktest, Keamanan VPN, Sertifikat
	Deteksi Masker Wajah dengan Metode Convolutional Neural Network	"Komputer harus mampu mengenali area yang merupakan objek wajah pada citra agar dapat mempermudah deteksi masker wajah yang digunakan manusia. Deep learning adalah kecerdasan buatan dengan representasi sederhana yang memiliki lapisan tersembunyi untuk memproses data yang dapat membangun konsep yang kompleks. Deep learning dapat dilatih untuk mendeteksi suatu objek serta klasifikasi objek. Terdapat banyak algoritma deep learning yang dapat digunakan untuk proses pengenalan model misalnya untuk klasifikasi objek menggunakan MobileNet, VGGNet, DenseNet, GoogLeNet, AlexNet, dan lain-lain sedangkan untuk deteksi objek dapat menggunakan You Only Look Once, SSD Resnet, Multi-task Cascaded Convolutional Neural Network (MTCNN), HyperFace dan lain-lain. Sistem pendeteksi objek dapat menggunakan dua kombinasi algoritma yaitu melakukan dengan metode klasifikasi objek dan metode deteksi objek. Metode untuk pengenalan objek masker pada wajah manusia adalah CNN (Convolutional Neural Network).
Metode CNN adalah pengembangan dari Multilayer Perceptron yang didesain untuk mengolah data dua dimensi. Metode CNN yang sangat baik dalam memproses data spasial dan mengklasifikasi objek [1]. Setelah pelatihan model dengan VGGNet dilakukan maka metode selanjutnya adalah mendeteksi suatu objek dengan menggunakan modul SSD ResNet."	Journal	2022	Convolutional Neural Network, SSD Resnet, VGGNet
	Implementasi dan Analisa Snort dan Suricata Sebagai IDS dan IPS Untuk Mencegah Serangan DOS dan DDOS	DOS dan DDOS merupakan salah satu serangan yang paling banyak digunakan oleh hacker. DDOS adalah serangan dengan beberapa penyerang untuk menghabiskan resource dari target hingga target tidak bisa menghandle request. Untuk mencegah serangan diatas bisa menggunakan firewall, fungsi dari firewall adalah pertahanan pertama dari komputer yang memfilter paket yang masuk atau keluar dengan rules di jaringan tersebut. Firewall memfilter data berdasarkan IP Address, protokol, dan port, sehingga jika menggunakan firewall maka tidak bisa menganalisis serangan lebih lanjut. Di penelitian ini, untuk mencegah serangan ini menggunakan sebuah sistem yaitu Intrusion Detection System (IDS) dan Intrusion Prevention System (IPS). Fungsi IDS yaitu tindakan mendeteksi lalu lintas yang tidak diinginkan pada jaringan atau perangkat, sedangkan IPS bisa mendeteksi dan langsung memperbaiki masalah tersebut. Dengan menggunakan IDS dan IPS serangan lebih bisa dianalisis, IDS dan IPS merupakan tools yang lebih handal dibanding firewall. Pengujian dilakukan dalam beberapa skenario DOS dan DDOS menggunakan tool Hping3 dan Slowloris, hasil pengujian menunjukan dari 10 skenario serangan dan bukan serangan, snort dan suricata seimbang dalam mengeluarkan alert True Positive dengan masing-masing menang 3 skenario, untuk penggunaan CPU Suricata unggul di 7 skenario, dan dalam serangan HTTP Flood suricata menghilangkan serangan lebih cepat.	Journal	2022	IDS, IPS,DDOS,DOS
	Sistem Aplikasi Pada Multi Channel Power Socket Untuk Pengukuran Daya Pada Kompleks Ruko Dan Apartemen	Seiring dengan aktivitas manusia yang padat, khususnya pada waktu kerja. Terkadang lupa untuk mematikan atau menyalakan alat elektronik sehingga biaya listrik rawan terjadi pembengkakan biaya. Hal ini ditambah lagi dengan kemungkinan kerusakan pada komponen yang membuat berkurangnya efisiensi energi. Jika kita tidak mengukur pemakaian energi pada alat elektronik, maka kita tidak bisa mendeteksi bahwa ada masalah pada alat-alat elektronik. Permasalahan ini akan diselesaikan oleh penulis dengan memanfaatkan jaringan internet sebuah aplikasi serta alat untuk memonitoring konsumsi energi dan mengontrol mati hidupnya beban yang terpasang. Hasil dari pengujian alat ini dalam monitoring energi memiliki tingkat keberhasilan mencapai 95.72%.	Journal	2022	Aplikasi Monitoring, Energi Listrik, Kontrol jarak jauh, IoT
	Analisis perbandingan keakuratan deteksi serangan dan efisiensi pemakaian CPU resources dari tools pendeteksi serangan SNORT dan SURICATA yang di pasang di web server	"Snort dan Suricata merupakan IDS tools yang digunakan untuk mendeteksi serangan jaringan. Snort Snort adalah Open Source Intrusion Prevention System (IPS) menggunakan serangkaian aturan yang membantu menentukan aktivitas jaringan berbahaya dan menggunakan aturan tersebut untuk menemukan paket yang cocok dengannya dan menghasilkan peringatan bagi pengguna. Suricata adalah mesin pendeteksi ancaman sumber terbuka independen terkemuka. Dengan menggabungkan deteksi intrusi (IDS), pencegahan intrusi (IPS), pemantauan keamanan jaringan (NSM) dan pemrosesan PCAP, Suricata dapat dengan cepat mengidentifikasi, menghentikan, dan menilai serangan paling canggih.
Dari hasil penelitian ini bahwa pada saat flood DOS Attack Snort memiliki rata–rata 93, 5% sedangkan Suricata memiliki 94, 2% di bagian CPU pada port 80. Ini menjelaskan bahwa Suricata unggul efisiensi di banding dengan Snort pada saat flood DOS Attack. Sedangkan untuk bagian port 443 Snort memiliki rata–rata 94, 5% dan Suricata memiliki 95, 67% di bagian CPU pada port 443 membuktikkan bahwa Suricata unggul dalam aktifitas CPU. Untuk bagian memori Snort memiliki rata–rata 19.9% untuk pemakaian memori atau efisien memori dibanding dengan Suricata yang emmiliki pemakaian memori rata–rata 69, 3% pada port 80. Pada port 443 Snort memiliki pemakaian memori rata–rata 30, 3% dibanding dengan Suricata yang memiliki rata–rata memori dengan pemakaian 30, 5% dalam berarti Suricata memiliki pemakaian lebih sedikit dibanding dengan Snort"	Journal	2022	 Cybersecurity, Snort , Suricata, IDS
	Simulasi Aplikasi untuk Mendeteksi dan Mencegah Serangan DDoS pada Jaringan Berbasis Software Defined Network	Software Defined Network (SDN) is one of the technological developments in computer networks. Today's computer networks generally use many network devices, where each network device has 2 functionalities, called control plane and forwarding plane. The separation of the two functions through SDN technology has the advantage of having a centralized control plane design is to make configuration and management easier. However, there is also a challenge in the form of a single point of failure that is vulnerable to Distributed Denial of Service (DDoS) attacks. Therefore, SDN requires an Intrusion Detection System (IDS) and an Intrusion Prevention System (IPS) to be able to detect and prevent DDoS attacks. This study aims to determine the level of accuracy and length of time to detect (Mean Time To Detect), as well as length of time to mitigate (Mean Time To Respond) in dealing with variations of DDoS attacks on SDN topology. This study detects in two ways, first using a signature and anomaly which will adopt the Deep Neural Network model to classify, recognize the types and patterns of DDoS attacks from a dataset with several features. The results of simulation testing with 3 types of attacks, namely ICMP Flood, SYN Flood and UDP Flood on SDN, detection with signature-IDS get MTTD and MTTR results of 7.2475 seconds and 11.74 seconds for ICMP attacks, 26.995 seconds and 11.00 seconds for SYN attacks, 20.49 seconds and 3.00 seconds on a UDP attack. While the anomaly-IDS detection does not use calculations based on MTTD and MTTR because the workings of the system can only classify per packet.	Journal	2022	 Software Defined Network (SDN), IDS, IPS, DDoS, Mean Time To Detect, Mean Time To Respond
	Implementasi internet of things pada sistem cathodic protection sebagai proteksi korosi besi beton	Concrete iron or reinforcement bar is steel used for reinforcement in concrete construction or known as reinforced concrete. Reinforcing bar can undergo a corrosion process caused by chemical or electrochemical reactions between steel reinforcement and its environment. One of many way to protect concrete from corrosion is by cathodic protection. There are two types of cathodic protection, namely sacrificial anodes and impressed current cathodic protection (ICCP). ICCP is more commonly used for protection in reinforced bar structures. In ICCP, negative current flows to the reinforcing bar and positive current flows to the anode. This is a method to protect the reinforcing bar from corrosion. In addition to the corrosion protection system, there is also a half-cell potential test to measure the chance of corrosion of the reinforcing bar	Journal	2022	
	Sistem Pendeteksi Kebakaran dengan Arduino pada Gudang	"Kebakaran memang tidak diinginkan tetapi terkadang kebakaran tidak bisa dihindari. Gudang milik perorangan yang ukurannya kecil hingga menengah biasanya kurang mendapat pengawasan yang cukup. Oleh karena itu diperlukan sebuah sistem pintar yang dapat memberi informasi kepada pemilik mengenai keadaan gudang secara real time agar pemilik dapat menerima notifikasi secara cepat jika kebakaran terjadi.
Internet of Things sebagai platform dimana setiap alat menjadi semakin pintar, setiap proses jadi memiliki kepandaian, dan komunikasi setiap hari semakin informatif. Internet of Things melalui perkembangannya telah memberi kita banyak teknologi baru yang memungkinkan komunikasi alat dengan alat, serta alat dengan manusia. Dari teknologi ini memungkinkan kita menciptakan rangkaian alat yang berfungsi untuk mengawasi gudang untuk kita dan memberi kita notifikasi apabila terjadi kebakaran."	Journal	2021	Arduino, Wemos, Alarm Kebakaran 
	Penerapan Microservices dan Amazon Elastic Container Service untuk Mendukung Scalability	The technology age under development provides the impact of increasing the number of users in a system may also increase the workload received by the server. This condition is experienced in PT. X, where the server cannot handle the growing workload over time, this makes the server overloaded and slow in response until it gets to the server condition is down and unreachable by the user. This research tried to provide solutions to the problems faced by PT. X by applying a system of microservices and Amazon Elastic Container Service. By applying microservices then all services will be split into independent and can ease the workload of the server. Moreover, with the combination of Amazon ECS then the process of scaling will be more effective only on the service that is experiencing an overload condition so that the process of scaling can adjust the conditions of the workload on the server at that time. The scaling process will allow the system to increase or decrease the number of tasks performed without a lack or excessive use of resources. Based on analysis of the implementation of microservices and the Amazon ECS on the PT. X system, It can be concluded that the scalable microservices system produces a lower average response time with a difference of 805.56% compared to unscalable microservices and 38% compared to monolithic, then the resulting deviation is 902.22% lower than unscalable microservices and 216.87% lower than monolithic, then the resulting throughput is higher by 22018.61 requests/minutes from unscalable microservices and 24524.16 requests/minutes from monolithic	Journal		Amazon Elastic Container Service, microservices, scalability
	Pencarian Rute Terpendek di dalam Mall menggunakan Lifelong Planning A* pada Android	Dari zaman dulu hingga sekarang, tentu orang masih suka melakukan berpergian, terkadang dalam berpergian kadang kita mendatangi toko pusat perbelanjaan atau yang lebih kita kenal dengan sebutan mall. Tentu di mall kita bisa menikmati banyak sekali fasilitas-fasilitas yang bisa kita manfaatkan di dalam mall, yaitu seperti stan makanan dan minuman, toko bangunan, toko baju, dan masih banyak lagi yang bisa kita nikmati tentunya. Selain kita tentu ada subjek-subjek lain yaitu antara lain turis dan pengemudi ojek daring. Dimana tentunya untuk subjek-subjek seperti mereka pun kita tidak bisa menjamin mereka mengerti letak-letak toko maupun fasilitas yang mereka ingin kunjungi. Aplikasi yang dibuat akan membantu semua kalangan yang mendatangi suatu mall tertentu. Untuk melakukannya, diperlukan sebuah server yang dapat menyimpan data peta dan toko-toko yang dimiliki oleh mall. Setelah proses pengambilan data, dilakukan penerimaan masukkan dari pengguna tentang toko/fasilitas yang ingin dikunjungi, kemudian setelah mendapatkan masukkan dari pengguna, maka akan dilakukan proses kalkulasi data yang kemudian akan ditunjukkan rute yang telah dikalkulasi oleh aplikasi dan kemudian hasilnya akan ditampilkan pada apliaksi yang telah dibuat. Berdasarkan hasil pengujian yang sudah dilakukan, program yang dibuat berhasil untuk menyimpan, mengkalkulasi dan menampilkan rute mana yang harus dilalui oleh pengguna.	Journal		Android, rute terpendek, Lifelong Planning A*
	Push Notification Pada Sistem Penjualan Tiket Workshop dan Event Menggunakan Firebase Cloud Messaging Berbasis Progressive Web Application	"Penggunaan teknologi website pada sistem penjualan tiket merupakan langkah yang tepat untuk meningkatkan proses bisnis perusahaan. Penggunaan website dapat memberikan dampak yang sangat baik dari sisi pembeli maupun penjual tiket yaitu dengan adanya website informasi akan dapat diakses secara mudah. Namun setelah berhasil melakukan proses jual beli tiket melalui website, penjual memerlukan waktu yang cukup banyak atau belum efektif untuk berkomunikasi dengan para pembelinya. Masalah ini terjadi karena pembeli menggunakan berbagai komunikasi, sehingga penjual perlu menggunakan berbagai aplikasi untuk menjangkau semua pembeli.
Cara berkomunikasi yang tidak efektif tersebut dapat diselesaikan dengan menyematkan fitur pada website yaitu push notification. Penjual dapat menggunakan push notification untuk mengirimkan pesan broadcast kepada para pembelinya tanpa ada satupun yang terlewat. Semua pembeli dapat dijangkau dengan mudah karena push notification disematkan langsung pada aplikasi sehingga pembeli tidak perlu meng-install aplikasi lain untuk berkomunikasi dengan penjual."	Journal		
	Pembuatan Konfigurasi SSL yang Aman untuk Diimplementasikan pada Apache dan Nginx	Eksploitasi terhadap web server merupakan bentuk perilaku seseorang yang mengambil keuntungan dari kerentanan suatu software atau kelemahan keamanan. Eksploitasi terhadap web server dapat berupa Zombie Poodle, Golden Doodle, Poodle, dan lain-lain. Selain serangan yang menggunakan validasi padding, juga ada serangan man–in–the–middle–attack seperti protocol downgrade attack dan cookie hijacking. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk meneliti keamanan sebuah web server berdasarkan konfigurasi SSL dan memberikan saran konfigurasi SSL yang lebih baik dan aman.	Journal		konfigurasi SSL, Transport Layer Secure, Secure Socket Layer, Apache web server, Nginx web server, keamanan web
	Custom Built of Smart Computing Platform for Supporting Optimization Methods and Artificial Intelligence Research: PakCarik: GPU-Accelerated Platform for AI Researches	This paper describes a prototype of a computing platform dedicated to artificial intelligence explorations. The platform, dubbed as PakCarik, is essentially a high throughput computing platform with GPU (graphics processing units) acceleration. PakCarik is an Indonesian acronym for Platform Komputasi Cerdas Ramah Industri Kreatif, which can be translated as “Creative Industry friendly Intelligence Computing Platform”. This platform aims to provide complete development and production environment for AI-based projects, especially to those that rely on machine learning and multiobjective optimization paradigms. The method for constructing PakCarik was based on a computer hardware assembling technique that uses commercial off-the-shelf hardware and was tested on several AI-related application scenarios. The testing methods in this experiment include: high-performance lapack (HPL) benchmarking, message passing interface (MPI) benchmarking, and TensorFlow (TF) benchmarking. From the experiment, the authors can observe that PakCarik's performance is quite similar to the commonly used cloud computing services such as Google Compute Engine and Amazon EC2, even though falls a bit behind the dedicated AI platform such as Nvidia DGX-1 used in the benchmarking experiment. Its maximum computing performance was measured at 326 Gflops. The authors conclude that PakCarik is ready to be deployed in real-world applications and it can be made even more powerful by adding more GPU cards in it	Journal		Artificial Intelligence, Machine Learning, Multi-objective Optimization, Graphics Processing Unit Accelerator, High Throughput Computing. 
	Kombinasi Metode Partial Rank Correlation dan Flow Correlation Coefficient untuk Membedakan DDoS dengan Flash Crowds	With the growing of internet user, causing DDoS attacks to also become more sophisticated. This of course causing DDoS detection became a challenge itself. On the other hand, there is flash crowds which is a traffic generated from a huge amount of valid user. While DDoS attack is becoming more sophisticated, it causes discrimination a DDoS attacks from flash crowds become more challenging.	Journal		
	Pengembangan Aplikasi DVR Driving dengan Fitur Remote Live Streaming dan Speedometer Berbasis Android	Di era sekarang, kendaraan bermotor sudah membantu manusia dalam kegiatan sehari-harinya, membantu manusia untuk mengantarkan barang, ataupun orang. Tetapi ketika dalam perjalanan, ada musibah yang menunggu, entah dalam kecelakaan antar kendaraan atau pun kejadian lainnya.	Journal		DVR, Live streaming, Agora Video Broadcast, GPS, Speedometer
	Penerapan Convolutional Neural Network untuk Klasifikasi Kanker Kulit Melanoma pada Dataset Gambar Kulit	Melanoma skin cancer is one of the most dangerous skin cancers where the ferocity and speed of metastasis has caused a high mortality rate among afflicted when the cancer is not treated. Early detection of the cancer and prevention by removing the affected skin have been shown to decrease the mortality rate on afflicted patient. Thus, development of a method to help automatically diagnose the cancer and classify between cancer and normal mole or birthmark is needed. Previous methods still show limitations in classifying melanoma skin cancer. This study proposes a classification system using convolutional neural network trained on the original ISIC 2020 dataset and hair removed dataset which is then combined using ensemble.	Journal		Convolutional neural network, transfer learning, Deep learning, skin lesion classification, Hair Removal, Ensemble neural network
	Pengembangan Chrome Extension untuk Mengidentifikasi Phishing Website berdasarkan URL dengan Algoritma Random Forest	Teknologi yang terus berkembang membuat internet menjadi salah satu bagian terpenting dalam aktivitas manusia sehari-hari. Perkembangan ini juga diikuti dengan meningkatnya aktivitas phishing yang tidak hanya bertambah jumlahnya tetapi juga tekniknya yang semakin beragam. Kerugian yang disebabkan oleh phishing pun cukup besar. Ada banyak aplikasi untuk menangkal serangan phishing, namun sebagian besar masih kurang akurat. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa algoritma ensemble learning memiliki kemampuan yang baik dalam mendeteksi phishing website.	Journal		 Phishing Website, Ensemble Learning, Flask, Chrome Extension.
	Sistem Keamanan pada Kendaraan Bermotor Roda Dua dengan Arduino dan Android berbasis Suara	"Seiring dengan perkembangan jumlah kendaraan bermotor roda dua yang berkembang dengan sangat cepat dan juga perkembangan teknologi informasi dan komunikasi yang juga tinggi telah membawa manfaat bagi perkembangan kemajuan peradaban umat manusia di dunia maupun di Indonesia khususnya smartphone, namun masalah yang berkaitan dengan kriminalitas khususnya terhadap pencurian motor juga bisa dikatakan sangat tinggi, sehingga perlu dirancang suatu sistem keamanan pada kendaraan bermotor roda dua dengan Android dan Arduino yang dapat diperintah melalui suara.
Sistem yang dibuat menggunakan smartphone Android sebagai penerima inputan perintah berupa suara dan Arduino sebagai alat yang mengontrol perangkat keras berdasarkan perintah. Sistem ini akan mengirimkan perintah suara dari Android yang telah diubah menjadi text dengan metode speech to text dan mengirimkan perintah sesuai dengan input perintah melalui pesan yang dikirimkan melalui SMSManager terhadap modul SIM800LV2. 0 yang terpasang pada Arduino Uno. Pesan yang diterima pada modul SIM800L V2. 0 akan diproses oleh Arduino Uno, sehingga Arduino dapat mengontrol setiap modul yang terpasang, seperti buzzer, modul GPS (Global Positioning System), dan relay sebagai pengontrol dari sistem security, sistem kontak, maupun sistem starter pada motor."	Journal		Android, Arduino, Kendaraan bermotor roda dua, Sistem Keamanan, Suara.
	Analisis Strategi Breakout dalam Pengambilan Keputusan Order Pada Trading Forex	Melakukan kegiatan trading pada forex dengan strategi merupakan suatu upaya yang dilakukan trader supaya trading bisa lebih menghasilkan keuntungan salah satunya menggunakan strategi breakout dan tidak terlepas dari penentuan range pada strategi ini. Namun, dalam melakukan trading menggunakan strategi breakout terkadang masih ada trader yang kurang tepat dalam menentukan range. Hal tersebut dapat menyebabkan trader mengalami kehilangan profit. Oleh karena itu, perlu dibentuk suatu program expert advisor yang mampu membantu trader mengambil keputusan dalam menentukan range.	Journal		
	Penerapan Konsep Marketplace pada Bisnis Laundry dengan menggunakan Framework Multiplatform Flutter	"Seiring berjalannya waktu, semakin banyak perusahaan laundry yang terancam eksistensinya karena kurangnya wadah untuk menampung kebutuhan laundry dari pelanggan dan akhirnya mengakibatkan semakin kurang banyaknya pelanggan, dengan berbagai macam alasan yang dimiliki oleh pelanggan seperti jarak yang tidak memungkinkan, dan ketidaktahuan pelanggan akan laundry yang berkualitas secara harga dan pemenuhan kebutuhan. Jika dilihat dari aspek pelanggan, pengguna membutuhkan sebuah sistem yang dapat memudahkan pengguna dalam memenuhi kebutuhan untuk mencuci, baik dalam segi efisiensi waktu, maupun keterjangkuan tempat. Jika dilihat dari aspek pemilik laundry, pemilik laundry membutuhkan sistem yang dapat menjadi jembatan antara pengguna dan pemilik, agar pemilik laundry dapat memasuki pasar yang lebih luas. Sehingga jika dilihat dari kedua aspek tersebut, kedua belah pihak membutuhkan sebuah konsep atau sistem yang menghubungkan kedua belah pihak tersebut, yaitu konsep atau sistem marketplace.
Aplikasi laundry mobile dengan konsep marketplace ini bertujuan untuk meningkatkan efisiensi waktu pengguna dalam memenuhi kebutuhan mencuci, dan memberikan akses yang lebih besar untuk memasuki pasar yang lebih luas bagi pengusaha laundry. Aplikasi ini akan dibuat dengan menggunakan bahasa Dart dengan menggunakan Visual Studio Code"	Journal		
	Penerapan Fuzzy pada Indikator Teknikal untuk Memprediksi Trend dan Manajemen Resiko pada Pasar Forex	"Melakukan trading pada pasar forex (foreign exchange) merupakan suatu kegiatan yang dapat memberikan keuntungan yang besar dan kemudahan bagi trader sebab tidak memerlukan tempat kantor secara fisik dan proses trading bisa dilakukan dimana saja. Namun dalam trading tidak lepas dari resiko kerugian yang besar juga karena trader terkadang tidak mengerti pergerakan trend yang terjadi maupun mengalami kesulitan dalam menentukan resiko yang harus diambil. Hal ini menyebabkan para trader cenderung mendapatkan kerugian dibandingkan keuntungan. Untuk itu trader perlu suatu program atau expert advisor (EA) yang dapat membantu memprediksi trend dan melakukan manajemen resiko pasar.
Pergerakan pasar forex yang begitu dinamis dan keberagaman pair currency seringkali membuat para trader kesulitan untuk membaca keadaan yang tepat dan menentukan kapan waktu yang tepat melakukan trading. Sebagai solusi untuk mengatasi ketidakjelasan/ketidakpastian dalam menganalisa pasar tersebut, salah satu konsep yang dapat digunakan adalah logika fuzzy. Pemakaian konsep ini dapat membantu merubah sesuatu yang memiliki unsur ketidakpastian untuk menghasilkan suatu nilai yang dapat digunakan sebagai acuan."	Journal		Forex, Logika Fuzzy, Prediksi Trend, Manajemen Resiko, Expert Advisor.
	Aplikasi Notifikasi Telegram Untuk Mengetahui Trend Forex Trading Dengan Menggunakan Pola Japanese Candlestick	"Aktivitas trading pada forex merupakan salah satu bisnis yang menjanjikan keuntungan yang besar dan kebebasan seperti tidak perlu memiliki modal besar dan sebuah kantor fisik. Namun kenyataannya tidak semua trader mampu mengambil keuntungan yang memuaskan karena tidak menyadari akan terjadi perubahan arah tren dalam pasar. Oleh, karena itu perlu dibentuk sebuah aplikasi yang mampu memberitahu kapan akan terjadi perubahan arah tren dalam pasar secara real-time sehingga trader mampu memaksimalkan potensi untuk mengambil keuntungan dalam jumlah besar.
Expert Advisor digunakan sebagai pembacaan arah tren dalam pasar secara otomatis dan didalamnya terdapat sebuah metode untuk membaca arah tren pasar, yaitu bernama Pola Japanese Candlestick. Ada begitu banyak jenis Pola Japanese Candlestick yang sudah ada namun dalam penelitian ini memutuskan menggunakan 4 pola saja, yaitu Pola Hammer, Doji, Engulfing dan Custom. Lalu untuk pemberitahuan arah tren yang sedang berlangsung menggunakan Telegram sebagai chatbot untuk pengiriman notifikasinya."	Journal		Forex, Trading, Expert Advisor, Telegram, Japanese Candlestick
	Implementasi Distributed Database Pada Learning Management System Menggunakan Platform Redhat Openshift	Penggunaan teknologi saat ini sudah mulai merambah ke dunia pendidikan, salah satunya adalah penggunaan E-Learning. Dalam learning management system, tenaga pengajar dapat memberikan assignment, materi, tes maupun kuis kepada muridnya. Tetapi jika banyak orang yang mengakses dapat menyebabkan masalah pada server. Jika server down saat sedang ujian maka akan menjadi masalah yang serius karena para murid tidak akan bisa mengakses server. Untuk mengatasi hal ini maka dibutuhkan beberapa web server yang siap untuk melayani user agar komputasi tidak hanya berfokus pada sebuah web server.	Journal		Openshift, Distributed Database. MySQL Cluster
	Aplikasi untuk Monitoring Jaringan IoT Menggunakan Algoritma Address Shuffling dengan HMAC	Network (WSN). Peningkatan keamanan jaringan pada Internet of Things menjadi hal yang penting. Internet of Things dipakai mulai dari smart home, smart campuses, smart city, dan lain-lain sehingga mengamankan jaringan Internet of Things lebih penting daripada mengamankan jaringan lokal biasa. Selain itu, perangkat IoT memiliki kelemahan dalam kapabilitas komputasi dan penyimpanan data sensitif. Terdapat empat macam kelemahan utama pada jaringan yaitu address spoofing attack, false address conflict, address exhaustion attack dan negative reply attack.	Journal		 Internet Of Things, Wireless sensor network, Monitoring, Keamanan
	Pengenalan Gambar Tempat Wisata Dengan Deep Local Feature Dan Support Vector Machine	"Pengabadian momen pada suatu tempat biasa dilakukan dengan foto. Akan tetapi, karena banyaknya foto, pengorganisasian foto menjadi sulit. Wisatawan mungkin tidak mengetahui nama tempat wisata yang ia kunjungi, tidak sempat memberi nama foto atau lupa nama tempat foto itu diambil. Pencarian tempat melalui foto secara manual akan membutuhkan waktu yang cenderung lama.
Penelitian ini melakukan uji coba dengan implementasi metode Deep Local Feature (DELF) serta Support Vector Machine (SVM) untuk mengenali foto tempat wisata secara otomatis. Metode DELF merupakan metode yang efektif dalam pengambilan fitur gambar, khususnya gambar tempat. Setelah pengambilan fitur gambar dilakukan, gambar akan dikelompokkan berdasarkan fitur dengan SVM."	Journal		Pengenalan Gambar, Deep Local Feature, Support Vector Machine
	Aplikasi monitoring aquarium untuk mengurangi tingkat kematian dengan menggunakan arduino	"Pada zaman globalisasi yang semakin maju, penitipan ikan dapat diatasi dengan pembuatan sistem khusus untuk memonitoring aquarium. Sistem yang dapat dikendalikan melalui Android menjadi salah satu pilihan media sistem. Dengan menggunakan microcontroller yang terkoneksi dengan internet, dapat memonitoring aquarium menggunakan sensor-sensor secara real time dan secara otomatis memasukkan data ke dalam database. Melalui aplikasi Blynk, pemilik ikan dapat menyesuaikan kondisi lingkungan dengan memasukkan kondisi yang diinginkan. Serta dapat me-monitoring data yang didapat dari sensor melalui website yang secara real time terhubung dengan microcontoller.
Pengujian dilakukan dalam 2 lingkungan yang berbeda pada ikan yaitu lingkungan yang tidak menggunakan sistem monitoring dan lingkungan yang menggunakan sistem monitoring. Sistem monitoring pada penelitian ini tidak hanya memantau 4 parameter pada akuarium (feeding, temperatur air, ketinggian air, serta pH air) namun juga mengontrol sebagian besar parameter pada akuarium (kecuali pH air). Berdasarkan hasil penelitian, lingkungan yang menggunakan sistem monitoring memiliki tingkat kematian ikan sebesar 20% dengan suhu sekitar 28 C sedangkan lingkungan yang tidak menggunakan sistem monitoring memiliki tingkat kematian ikan sebesar 50% dengan suhu di atas 30 C."	Journal		 Arduino, internet, sistem monitoring aquarium
	Pembuatan Aplikasi Pengiriman Berkas	"Proses pengiriman berkas saat ini masih dilakukan secara manual sehingga pengirim dan penerima tidak mengetahui lokasi berkas dan tidak dapat melakukan tracking, selain itu total biaya pengiriman ke luar masih dicatat secara manual sehingga BAUK tidak mengetahui biaya yang dikeluarkan per unit.
Melihat latar belakang permasalah itu, maka dirancang aplikasi pengiriman berkas berbasis website dan android dengan menggunakan PHP, MySql, dan Java. Dimulai dengan membuat database untuk penyimpanan data pengiriman dan dilanjutkan dengan membuat website sehingga user dapat melihat dan memasukkan data pengiriman, kemudian dilanjutkan dengan membuat aplikasi android dengan menggunakan SOA dan Rest agar database website dapat digunakan pada android dan memiliki data yang sama."	Journal		Pengiriman berkas, website, android
	Pencatatan Skor Pertandingan Bulutangkis Menggunakan Arduino yang Dapat Dipantau via Aplikasi	Pencatatan skor dalam bulutangkis merupakan hal yang penting dalam sebuah pertandingan bulutangkis. Dengan adanya pencatatan skor maka para pemain, wasit dan penonton dapat lebih mudah mengetahui skor pertandingan baik yang sedang berlangsung maupun yang sudah selesai. Selama ini pencatatan skor di lapangan-lapangan badminton biasanya menggunakan papan skor manual yang perlu ditulis atau digerakan dengan manual. Oleh karena itu, diperlukan sebuah alternatif lain untuk mempermudah pencatatan skor dalam pertandingan bulutangkis.	Journal		Papan skor, Arduino, Android
	Aplikasi Rekomendasi Supplier Supermaket Greensmart dengan Metode Analytical Network Process	"Dalam menjalankan suatu usaha supplier merupakan salah satu komponen penting. Oleh sebab itu, pemilihan supplier dengan tepat akan membuat proses bisnis dapat berjalan dengan lancar. Selama ini proses yang dilakukan pada supermarket greensmart masih dilakukan secara manual. Proses secara manual dapat menyebabkan pemilihan supplier yang kurang tepat untuk supermarket greensmart. Hal ini dapat berakibat buruk pada supermarket greensmart yang dapat mengalami kerugian waktu dan materi.
Dengan adanya masalah tersebut maka diperlukan sistem untuk membantu pemilik supermarket greensmart dalam memilih supplier. Sistem ini akan memberikan alternatif keputusan untuk pemilik supermarket greensmart dalam memilih supplier untuk barang-barang yang ada disupermaket. Untuk metode yang akan digunakan adalah analytical network process. Metode ini dipilih karena dapat dapat mengatasi permasalahan hubungan antar subkriteria"	Journal		
	Implementasi Web Scraping untuk Pengumpulan Informasi Promo Makanan Menggunakan Klasifikasi Naïve Bayes	"Pada zaman sekarang, penyampaian informasi promo kepada orang-orang dapat dilakukan dengan mudah. Banyak sekali situs yang menyediakan informasi mengenai promo makanan. Tentu situs tersebut dapat membantu orang-orang untuk mencari promo yang paling menguntungkan. Namun, beberapa situs masih tidak menyediakan fitur pencarian yang lengkap. Selain itu, mungkin saja terdapat promo pada usaha penyedia makanan yang sama, hanya saja dengan harga yang berbeda. Tentu saja orang-orang akan berusaha mencari promo makanan dengan harga yang terbaik, sehingga mereka akan memeriksa situs penyedia promo untuk mencari penawaran terbaik. Hal tersebut memakan waktu yang tidak sedikit, dan juga kurang efisien untuk dilakukan. Proses Naïve Bayes juga digunakan untuk menentukan apakah promo tersebut di kategori makanan atau tidak.
Aplikasi yang dibuat melakukan pengumpulan semua informasi promo dari situs-situs penyedia promo. Untuk melakukannya, diperlukan sebuah server yang dapat mengambil data promo pada setiap situs penyedia promo. Setelah proses pengambilan, dilakukan proses pengolahan data serta proses klasifikasi apakah promo tersebut di kategori makanan atau tidak. Data yang sudah diproses akan ditampilkan pada aplikasi yang dibuat."	Journal		Web Scraping, BeautifulSoup, Naïve Bayes, Promo Makanan
	Inventory Control Application on Indonesia Small Medium Enterprises Using Smartphone	Small Medium Enterprises (SMEs) playing a big role in domestic economic activities, especially in a developing country such as Indonesia. They accommodate a large amount of employment and generate quite large income for many economic sectors such as textile, furniture, footwear, food and beverages. Usually, SMEs do not have a big stock of goods, consider the SMEs has a low capital. That makes SMEs usually rely on turnover from stock items with a small stock of goods. This certainly causes the monitoring process of the goods of stock’s data is very important. If an error occurs, stock-outs can easily arise which can cause loss of sales. Calculation and adjustment of the stock of goods and assets owned by the SME whether in the warehouse or storefront must often be carried out more often. To help inventory control process on SMEs, this research attempt to build a simple inventory control process application. This IT application is expected can operate easily by people who are not familiar with IT and relatively cheap so can be used by various layers of SMEs. The application will be running on Android-based smartphone. The application could download the SMEs stock data and doing inventory control by scanned the barcode that attaches on the item. The scanning process is simply using a camera on the smartphone. After inventory control process, SMEs employee could upload their data directly to a database server using Wi-Fi without re-entry their inventory control result. So this could save employee work time.	Journal		Android-based application, inventory control process, stock out
			Journal		
	Stop hunt detection using indicators and expert advisors in the forex market	Foreign exchange trading activities are one of the businesses that can generate big profits, and provide freedom for business people without the need to provide a large capital. Traders often suffer losses due to uncertainty in the market. One of them is market manipulation carried out by brokers or banks. For this reason, this research was conducted to detect any manipulation that occurred in the foreign exchange market. This research tries to combine trading systems, indicators and expert advisors that aim to help traders detect fake market price movements to minimize losses that occur due to errors in making transaction decisions	Journal		
	Comparative Analysis of NFS and iSCSI Protocol Performance on OpenStack Cinder Technology	Cloud computing is a term used nowadays. Cloud computing usage is already spread all over the world and used by many companies. Because of its high usage, a need for cloud storage now emerges. Cloud storage not only uses resources more effectively but also makes it much easier to utilize a virtual machine. Several alternative protocols can be implemented for cloud storage, and each protocol has its advantages. This research aims to determine the most suitable alternative protocol to implement OpenStack cinder in utilizing cloud storage. Cloud computing implementation is done in a computer laboratory at Petra Christian University using the private cloud. A NAS Synology DS416J was used as the storage provider. The application built by using the OpenStack cloud framework that provides Infrastructure as a Service (IaaS)	Journal		Cloud computing, iSCSI, NFS, OpenStack, OpenStack cinder, Persistent Storage
	Combination of candlestick pattern and stochastic to detect trend reversal in forex market	A variety of ways traders do to determine the decision to buy/sell on the forex market. It bases one that is popular on candle patterns. Some strategies that use candle patterns include: pin bar, engulfing, and inside the bar. But the strategy used is still limited to determining buying/selling decisions. This research will use a combination of candle pattern strategies and stochastic moving average to determine the level of risk that exists in each buy/sell decision on the forex market. By using this combination, the results are good in Eur/USD pairs.	Konferensi	2019	Candlestick Pattern, Combination Method, Forex Prediction
	Server scalability using kubernetes	An enterprise that has implemented virtualization can consolidate multiple servers into fewer host servers and get the benefits of reduced space, power, and administrative requirements. Sharing their hosts' operating system resources, containerization significantly reduces workloads, and is known as a lightweight virtualization. Kubernetes is commonly used to automatically deploy and scale application containers. The scalability of these application containers can be applied to Kubernetes with several supporting parameters. It is expected that the exploitation of scalability will improve performance and server response time to users without reducing server utility capabilities. This research focuses on applying the scalability in Kubernetes and evaluating its performance on overcoming the increasing number of concurrent users accessing academic data	Konferensi		kubernetes, microservice server, scalability
	Development of an android document management	Many previous researches shown the percentage of population using mobile technologies was increasing constantly, included in Indonesia. This growth apparently also supported by Android penetration as an Operating System and the easier of internet access. Mobile phone has become the main device in daily life, included in business activities. People increasingly need a mobile phone as gadget for storing various documents. This research is designed to address the document management application in Android. Application help to organize, retrieve and modify document contents. With this Android application, users can use it to store documents and can combine several documents as desired. This application works based on HTML format file. Therefore, the original files are converted to html format	Journal	2019	
	Pembuatan Program Absensi Sidik Jari untuk Bagian Pergudangan PT. Puji Surya Indah	"Produktivitas karyawan dapat mempengaruhi kinerja sebuah perusahaan, sehingga hal tersebut harus diperhatikan & dijaga. Salah satu cara untuk menjaga produktivitas karyawan adalah memantau kinerja para karyawan melalui absensi mereka. Tetapi, dibutuhkan juga alat yang tepat untuk mencegah pemalsuan input data absensi oleh karyawan. Sebagai contoh, bila menggunakan mesin timestamp, karyawan perusahaan dapat memalsukan data absensinya dengan menitip kartu absensi (untuk distempel) kepada rekannya.
Oleh karena itu, sebuah program absensi yang dibantu dengan menggunakan mesin sidik jari, akan dirancang untuk membantu perusahaan dalam menjaga produktivitas para karyawan perusahaan Puji Surya Indah. Program absensi ini terdiri dari user interface, yang akan dibuat dengan menggunakan Visual Studio 2017, dengan bahasa pemrograman Visual Basic. Selain itu, juga didirikan database untuk menyimpan data karyawan, user, dan laporan absensi dan gaji, dengan menggunakan phpMyAdmin, yang menggunakan bahasa pemrograman MySQL"	Journal		
	Aplikasi Android Untuk Backup dan Sinkronisasi File Menggunakan Amazon Web Services Simple Storage Service	Teknologi cloud storage merupakan solusi dari local storage yang membutuhkan waktu maintenance tinggi dari pihak pengguna. Amazon Web Service (AWS) menyediakan storage yang dapat dimanfaatkan untuk membackup data, namun untuk menggunakan fitur S3 pengguna harus mengakses lewat web browser. Solusi untuk mempermudah penggunaan S3 yaitu memanfaatkan aplikasi mobile yang dapat mengautomasikan proses backup dan restore data.	Journal		cloud storage, backup & restore, file synchronization, Amazon Web Services, Simple Storage Service
	Implementasi Container Kubernetes untuk Mendukung Scalability	Increasingly advanced technological developments have caused many demands on the client-server to carry out their duties. Existing server capabilities of access that comes from the client. The ability of the server to exceed the limit will experience overload so that many of the adverse effects that will be caused include a decrease in the speed of access even causing a server down.	Journal		Kubernetes, Container, Scalability
	Analisis Perbandingan Kinerja Algoritma Load Balancer NGINX pada Studi Kasus PRS	Semakin berkembangnya teknologi tentu menimbulkan masalah yang baru, dimana aktivitas client akan semakin banyak untuk mengakses server yang ada. Salah satu contoh yaitu aktivitas Pendaftaran Rencana Studi Online pada Universitas Kristen Petra. Dimana kebanyakan mahasiswa melakukan login secara bersamaan ke dalam sistem PRS yang mengakibatkan akses terhadap server menjadi penuh.	Journal		
	Aplikasi Pengelola Tamu Wedding berbasis Mobile Android	In a wedding there must be guests who have been invited by the person who has the wedding event. It is clear that the presence of the guest is very important because it supports in enlivening the wedding. Of course, guests who have been invited by the bride and groom are guests who are highly expected to attend the wedding. When we invite guests to attend a wedding, it is necessary to share the invitation to let them know that they will be invited to attend the wedding.	Journal		Aplikasi, Pernikahan, Android
	Implementasi Indikator Pendeteksi Stophunt Pada Pasar Mata Uang Dengan Menggunakan Expert Advisor	Aktivitas trading pada valuta asing merupakan salah satu bisnis yang menjanjikan keuntungan yang besar dan kebebasan bagi pelaku bisnisnya tanpa perlu menyediakan modal besar atau menyiapkan kantor fisik. Namun mayoritas pelaku bisnis berakhir merugi karena terdapat manipulasi pasar yang terjadi tanpa sepengetahuan para trader awam. Untuk itu perlu dibentuk suatu sistem trading, indicator & expert advisor yang mampu mengikuti pergerakan manipulasi pasar.	Journal		market structure, market maker, expert advisor, indicator
	Sistem Pakar Rekomendasi Produk Makeup Berbasis Web dengan Metode Forward Chaining	Seiring dengan berjalannya waktu, semakin banyak merk-merk dari makeup yang bermunculan. Dari merk tersebut, mengeluarkan banyak sekali jenis-jenis produk-produk makeup yang kegunaannya mendekati sama. Karena banyaknya produk makeup yang baru, maka sering kali pembeli kesulitan untuk menentukan membeli produk yang sesuai dengan kondisi kulit yang dimilikinya. Dalam membantu pemilihan produk makeup yang sesuai, maka diperlukan sistem pakar rekomendasi produk makeup dengan memberikan pertanyaan-pertanyaan yang mudah dimengerti oleh pembeli dan pembeli akan mendapatkan rekomendasi produk makeup yang sesuai. Sistem pakar rekomendasi produk makeup menggunakan knowledge rule based yang menggunakan seorang pakar sebagai dasar pengetahuan untuk menentukan rule. Dalam mengolah informasi yang telah diberikan oleh user, digunakan metode forward chaining dengan mencokkan fakta yang ada menuju pada kesimpulan yang dihasilkan dari fakta tersebut untuk menguji kebenaran hipotesis.	Journal		 forward chaining, makeup, sistem pakar, rekomendasi
	Implementasi Post-Boot Package Installation pada OpenStack untuk Image berbasis Linux	Teknologi Cloud Computing sekarang ini berkembang secara pesat, sehingga sudah banyak sekali perusahaan-perusahaan yang terjun menggunakan Teknologi Cloud Computing dengan model IaaS (Infrastructure as a Service). OpenStack merupakan salah satu framework Cloud yang sering kali digunakan untuk Implementasi Private Cloud. Namun, seringkali pengguna Cloud membuat Image Virtual Machine yang telah di-konfigurasi sesuai kebutuhan untuk berbagai server yang berbeda-beda sebagai template untuk dapat secara mudah di-deploy di kedepannya. Hal ini dapat menyebabkan pemborosan storage. Implementasi Automasi Installasi Package dapat mengurangi pemborosan storage, dengan cara hanya menyimpan 1 Virtual Machine Image kemudian melakukan installasi Package secara otomatis menggunakan fitur user-data pada cloud-init sesuai kebutuhan, maka pengguna Cloud tidak perlu lagi untuk melakukan install package secara manual kemudian menyimpan kembali hasil Image yang dilakukan installasi package tersebut. Hasil pengujian pada OpenStack dengan Single-Node deployment menunjukkan bahwa Implementasi ini dapat menghasilkan efisiensi storage dengan rata-rata sebesar 79% untuk Image Red Hat Enterprise Linux dan 81% untuk Image Ubuntu. Namun juga ada inefisiensi terhadap waktu dengan rata-rata sebesar 83% untuk Image Red Hat Enterprise Linux dan 71% untuk Image Ubuntu.	Journal		OpenStack, Cloud Computing, Virtual Machine, Automation, Installation, Package
	Optimization of Computer Resources Using OpenStack Private Cloud	"The rapid development of computer technology and applications has caused the increasing need for computer use in an organization. The performance of personal computers has increased rapidly, but they cannot be utilized properly. Therefore, personal computers can be used together to perform parallel processing, in order to shorten data processing time. This paper discusses Private cloud, which could be utilized as an alternative solution to provide cloud services to organizations that are in the same network. The service provided was Infrastructure as a Service (IaaS), where users can request certain types of services and use certain operating systems.
Most universities have many computers in the laboratory that have considerable resources for a superb processing potential if they optimized properly"	Journal		Computer Resources, IaaS, OpenStack, Private Cloud
	Sistem Pengontrol Penyiraman Tanaman dengan Menggunakan Arduino	Tanaman merupakan dekorasi yang umum dipakai untuk segala jenis tempat. Dari tempat komersil seperti hotel, restoran, butik pakaian, hingga ke tempat non-komersil yaitu rumah tempat tinggal. Kebutuhan akan tanaman tidak akan berkesudahan dan bukan sebuah tren yang akan hilang. Maka dari itu, perawatan akan tanaman juga akan selalu dibutuhkan untuk konsumen dan produsen tanaman. Perawatan tanaman bisa menjadi hal yang merepotkan, terutama tanaman anggrek. Perawatan tanaman yang sangat umum sampai saat ini adalah mengandalkan sumber daya manusia. Dalam penelitian lain, ada yang sudah menggunakan Arduino akan tetapi tidak dapat dikontrol secara mobile.	Journal		Arduino, Blynk, Tanaman
	Analisis Perbandingan Kinerja Protokol NFS dan iSCSI pada Teknologi OpenStack Cinder	Istilah cloud computing sudah biasa digunakan pada hari-hari ini. Penggunaan cloud computing kini sudah menyebar di seluruh dunia dan digunakan oleh banyak perusahaan. Karena penggunaannya yang semakin besar, muncullah kebutuhan akan cloud storage. Cloud storage tidak hanya memanfaatkan sumber daya dengan lebih efektif dan efisien, namun juga dapat mempermudah dalam penggunaan virtual machine. Ada beberapa protokol alternatif yang dapat diimplementasikan untuk cloud storage, dimana masing-masing protokol tersebut memiliki kelebihannya sendiri, sehingga skripsi ini bertujuan untuk menentukan protokol alternatif yang paling baik untuk diimplementasikan pada OpenStack cinder dalam pemanfaatan cloud storage.	Journal		Cloud computing, OpenStack, OpenStack cinder, persistent storage, Infrastructure as a Service, NFS, iSCSI
	Aplikasi Mobile Untuk Sistem Presensi Dosen dan Karyawan Universitas Kristen Petra	"Dalam menjalankan kegiatan sehari-hari, pegawai perlu untuk melakukan presensi, yang merupakan salah satu syarat untuk proses perhitungan gaji. Presensi adalah tingkat kehadiran pegawai yang berkenaan dengan tanggung jawab. Setiap dosen tetap dan karyawan tetap Universitas Kristen Petra selalu melakukan presensi saat masuk dan saat pulang. Pada pencatatan presensi kehadiran banyak sekali ditemukan sebagian data kehadiran yang kosong (tidak terekam) atau kembar pada saat proses rekapitulasi di akhir periode. Hal tersebut terjadi karena pegawai ada yang lupa, merasa sudah melakukan presensi, atau tidak yakin apakah data presensinya sudah terekam atau belum. Sehingga pegawai melakukan presensi kembali untuk memastikan bahwa data kehadirannya terekam. Saat ini untuk melakukan proses pengecekkan data presensi, pegawai harus masuk melalui protal sim. petra. ac. id terlebih dahulu. Kemudian setiap kali masuk, pegawai perlu melakukan pengisian username dan password untuk proses login. Hal tersebut merupakan hal yang dirasa kurang praktis dan efisien. Karena hanya untuk melakukan pengecekkan presensi kehadiran setiap harinya, pegawai perlu masuk ke portal dan login terlebih dahulu.
Dengan dibuatnya aplikasi mobile, maka dapat membuat proses pengecekkan lebih praktis dan efisien. Pegawai hanya perlu melakukan login diawal saat pertama kali mengunduh aplikasi. Pada aplikasi juga terdapat grafik dari perhitungan presensi dalam selang waktu satu minggu"	Journal		Presensi, Android, Firebase Cloud Messaging, Perhitungan Presensi
	Implementasi pembuatan distro linux untuk keperluan laboratorium informatika	Sebagai mahasiswa jurusan informatika materi yang akan dipelajari oleh mahasiswa sebagian besar akan dilaksanakan di laboratorium untuk keperluan praktek atau uji coba. Untuk mengakomodasi hal tersebut pihak universitas harus menginstall berbagai macam software yang berhubungan dengan materi yang akan diajarkan kepada mahasiswa. Hal tersebut memakan cukup banyak waktu dan tidak praktis karena semua software yang akan digunakan harus di install secara manual satu per satu. Untuk mengatasi masalah inilah maka distro linux khusus untuk keperluan laboratorium informatika diperlukan.	Journal		Open Source, Linux, Distribusi, Remastering
	Perancangan dan Pembuatan Automatic Pet Feeder Menggunakan Arduino dan Mobile Apps	Penelitian ini dilakukan untuk memudahkan pemilik hewan peliharaan khususnya anjing untuk memberi makan hewan peliharaannya walaupun berada di tempat yang berbeda. Hal inilah yang memicu adanya pembuatan aplikasi mobile berbasis android untuk mengontrol alat makan tersebut yang telah dilengkapi oleh arduino beserta komponennya agar dapat melakukan automatisasi pemberian makanan. Pemakaian aplikasinya sederhana, cukup memasukkan hari, waktu, dan porsi yang diinginkan dalam menu di aplikasi dan pencet tombol simpan, maka data akan tersimpan di database dan akan dibaca oleh arduino. Ketika waktu arduino sama dengan waktu tersimpan di database, maka makanan akan otomatis keluar. Tetapi makanan yang keluar terkadang tidak sesuai dengan porsi yang kita inputkan karena adanya factor tertentu yang mempengaruhi hal tersebut.	Journal		Pet Feeder, Arduino, and Android Application
	Streaming Media Implementation in Moodle-Based E-Leaming Application	Teaching and learning processes develop over time, and the technology behind it are growing too fast, which makes the process of learning with online media (or often referred to as e-learning). This phenomenon is interesting to examine because some e-learning systems that exist today are not yet fully secure, in the sense that it is still easy to disseminate without any copyright and they are not used wisely. The purpose of this research is to produce an application that can be used as a media for e-learning of streaming audio and video without storing the file on local cache device so that the file residing in e-learning media cannot disseminated. As a research methodology using deductive qualitative method, data collective process done by literature study, interview and observation	Konferensi	2018	Darwin Streaming Server, e-learning, Moodle 
	IoT based water level control system	Nowadays, almost all communication using the internet, but is not all, now object also can communicating each other, this concept is calls the Internet of Things (IoT). Things in IoT can be everything that we use every day. In this project, the “thing” is a water container, or in Indonesia, it called “bak mandi”. Why water container? Because, after we use water in the water container usually the level of the water container is reduced and we must fill it up for other people that use the water container. Generally, in the process of filling the water container, we forgot to close the valve or pump so water is overflowing and the water is wasted. That is why we propose to use the Internet of Things concept that can solve the problem. Our approach utilizes a controller of ESP8266 that can provide monitoring level of the water container	Konferensi		Arduino ESP, Internet of Things, IoT, Microcontroller, Water level control
	Private cloud storage implementation using OpenStack Swift	The use of distributed and parallel computer systems is growing rapidly, requiring an appropriate system to support its work processes. One technology that supports distributed computer systems is cloud computing. This system can generate the need to maximize the use of existing computing resources, one of which is in the form of cloud-based storage. The computer laboratory of Informatics Department of Petra Christian University has very large resources, but they have not been optimized in the utilization of existing storage devices. This condition gives the idea to utilize computers in the laboratory with cloud, so the storage can be used well. This implementation used the OpenStack cloud framework, which could provide IaaS service. From some existing OpenStack services, storage management used OpenStack Swift on its processing. OpenStack Swift is a cloud-based storage service that leverages various computing resources. After the implementation process, testing was done by way of data management, so storage could store, retrieve, and delete data. In addition, testing was also done by turning off some physical machines to ensure cloud services could remain well accessible, and measure the speed of data transfer in cloud storage. The resulting data was used to evaluate the cloud storage systems that had been created.	Konferensi		cloud, distributed system, infrastructure as a service, OpenStack Swift, OpenStack, paralel computing, private cloud storage
	Audit Information System Using Framework COBIT 4.1 (With Domain Monitor and Evaluate) At Samudera Indonesia Company	Samudera Indonesia is a company engaged in the field of logistics services throughout the territory of Indonesia and reach the international sphere. The company divides its business portfolio into 4 lines, namely Samudera Shipping (shipping business), Samudera Agencies (agency business), Samudera Logistics (logistics business), and Samudera Terminal (port business) to deliver integrated transportation and logistics services, and one of branch office located in Surabaya which serving in the field of agency. For a large company with high-complexity business processes and assisted with information technology, the company must be able to provide services that match the business objectives to be achieved. Investment on information technology that has been applied, has not provided a firm guarantee for the company. There are other factors to consider, not just focusing on the use of information technology assets, but companies should focus on monitoring, maintaining, managing and ensuring that companies comply with relevant information technology regulations. Therefore, the researchers using domain of Monitor and Evaluate, to measure the maturity level of enterprise information technology based on monitoring, managing process and how far Samudera Indonesia Company comply with applicable information technology laws and external requirements.	Journal		
	Pembuatan Aplikasi Kegiatan Warga Pada RT 06 RW 06 Kelurahan Airlangga Berbasis Android	Penggunaan teknologi smartphone untuk mendapatkan atau menyebarkan informasi di berbagai kegiatan warga sangat jarang digunakan. Pengurus RT biasanya menggunakan media surat menyurat untuk memberi kabar warganya jika ingin mengadakan suatu acara di lingkungan tempat tinggalnya. Surat yang disebar ke warga, biasanya hanya berupa agenda acara, tempat dan waktu pelaksanaan. Tak jarang, warga yang menerima surat jauh-jauh hari terebut lupa akan agenda yang telah direncanakan oleh pengurus RT. Proses pembuatan program ini dilengkapi dengan Java dan PHP sebagai bahasa pemrograman, MySQL sebagai database, Android Studio dan Sublime yang digunakan untuk menampilkan source code bahasa pemrograman dan web browser sebagai media untuk menampilkan website yang telah dibuat di Sublime. Hasil yang diperoleh dari aplikasi yang telah dibuat antara lain, pembuatan kegiatan warga dan himbauan warga yang dibuat oleh ketua rt, laporan keuangan bulanan yang dibuat oleh bendahara, serta opini warga yang dapat digunakan berbagi opini antar seluruh warga. Dan juga adanya notifikasi dan alarm kegiatan untuk mempermudah interaksi antar sesama warga	Journal		Surat, Kegiatan warga, Aplikasi, Android
	Audit Sistem Informasi Sumber Daya Manusia Pada Perusahaan Elektronika di Surabaya	"Perusahaan Elektronika di Surabaya merupakan perusahaan yang bergerak di bidang usaha penjualan elektronik dengan cabang yang tersebar di beberapa kota-kota besar di Pulau Jawa. Kebutuhan tenaga kerja yang terus meningkat dan kegiatan ketenagakerjaan yang perlu terintegrasi antar cabang, memerlukan sebuah koordinasi melalui sebuah sistem informasi sumber daya manusia (SISDM). Untuk mengetahui tingkat pengelolaan proses SISDM dengan kebutuhan saat ini diperlukan pengukuran tingkat kapabilitas proses. COBIT 5 merupakan kerangka kerja yang digunakan untuk mengukur tingkat kapabilitas proses SISDM dan telah dikombinasikan dengan ITIL V3 2011 untuk membantu pengumpulan data audit.
Langkah penelitian ini dimulai dari tahap studi kepustakaan dengan telaah dokumen bisnis dan studi literatur materi penelitian, kemudian melakukan wawancara, observasi dan kuesioner pada tahap pengumpulan data dan melakukan pengelolaan data. Dari hasil tersebut dilakukan proses penilaian tingkat kapabilitas dan analisa kesenjangan (gap analysis), sebelum akhirnya hasil audit akan diverifikasi dan melewati tahap strategi perbaikan dan tahap rekomendasi proses."			
	Simulasi dan Pembelajaran Routing Protocol dengan Metode EIGRP IPv4 untuk Mahasiswa Berbasis Web	"Mahasiswa Informatika perlu mengerti tentang bagian-bagian dalam jaringan internet dan dalam jaringan internet sendiri memiliki metode-metode routing protocol tertentu sehingga packet data yang dikirim menjadi lebih jelas dan routing protocol dapat mencari rute tersingkat dalam pengiriman packet data ke alamat yang dituju. Routing Protocol sendiri adalah suatu proses untuk menentukan jalur tercepat dan jalur terbaik menuju alamat pencarian yang dituju. Salah satu routing protocol yang sampai saat ini digunakan adalah metode EIGRP (Enhanched Interior Gateway Routing Protocol) tetapi tidak semua mahasiswa mengerti tentang materi ini. Berdasarkan masalah tersebut penulis membuat website yang tentang Routing Protocol EIGRP. Website ini berfungsi untuk membantu pemahaman mahasiswa tentang Routing Protocol, terlebih EIGRP. Website memiliki materi, quiz, dan simulator yang bertujuan untuk membantu mahasiswa untuk memperdalam bagaimana Routing Protocol EIGRP bekerja.
Hasil yang diperoleh dari Website ini adalah mahasiswa dapat lebih mengerti tentang Routing Protocol EIGRP dengan mempelajari simulator yang ada pada Website. Simulator dapat melakukan pengecekan IP, subnet, dan AS EIGRP dengan baik. Akses untuk mencetak database pada Admin dapat dalam berbagai format yaitu CSV, Excel, dan PDF."			 Routing Protocol, EIGRP.
	Aplikasi Manajemen Jaringan Berbasis Software Defined Networking	"Dalam sebuah korporasi besar yang memiliki banyak perangkat jaringan, seorang network operator seringkali harus melakukan konfigurasi masing-masing perangkat tersebut secara manual. Di sisi lain, adanya kebutuhan untuk mengorganisir ulang perangkatperangkat tersebut menjadi lebih fleksibel sehingga dapat menjawab tantangan-tantangan seperti pembatasan akses host maupun port (services) tertentu.
SDN atau Software Defined Network diyakini sebagai salah satu solusi untuk menjawab tantangan diatas. Pada penelitian ini, sebagian masalah diatas akan dijawab menggunakan konsep dari SDN. Jika terdapat sebuah point of management, maka akan sangat dimungkinkan untuk dapat mengubah network behaviour (perilaku jaringan) dan atau konfigurasi lainnya, serta melakukan perubahan lain secata dinamis atau otomatis (diprogram), terutama dalam perubahan policy. Pada eksplorasi ini, OpenWRT ditanamkan pada perangkat jaringan sehingga dimungkinkan untuk dikontrol. Untuk memudahkan pemrograman jaringan, maka dibangun web services yang dilengkapi dengan otorisasi keamanannya."			
	Audit Sistem Informasi Menggunakan Framework COBIT 4.1 (Dengan Domain Monitor and Evaluate) Pada PT. Samudera Indonesia Tbk	"PT. Samudera Indonesia Tbk merupakan perusahaan yang bergerak di bidang jasa logistik meliputi seluruh wilayah Indonesia dan mengjangkau ranah internasional. Perusahaan ini membagi portfolio bisnisnya menjadi 4 lini bagian, yaitu Samudera Shipping (bisnis pelayaran), Samudera Agencies (bisnis keagenan), Samudera Logistics (bisnis logistik), dan Samudera Terminal (bisnis pelabuhan) guna menghadirkan layanan jasa transportasi dan logistik terpadu, salah satu kantor cabang di Surabaya melayani di bidang keagenan.
Bagi sebuah perusahaan yang besar dengan proses bisnis dengan kompleksitas tinggi dan dibantu dengan teknologi informasi, perusahaan harus mampu memberikan pelayanan yang sesuai dengan tujuan bisnis yang ingin dicapai. Investasi terhadap teknologi informasi yang sudah diterapkan, belum memberikan jaminan yang pasti bagi perusahaan. Ada faktor lain yang harus diperhatikan, tidak hanya berfokus pada penggunaan aset teknologi informasi, melainkan perusahaan harus berfokus pada pemantauan, pemeliharaan, pengelolaan dan adanya jaminan bahwa perusahaan mematuhi peraturan terkait teknologi informasi yang berlaku."			Audit Sistem Informasi, COBIT 4.1, Monitor and Evaluate
	Implementasi Streaming Media untuk E-learning pada Aplikasi Moodle	Proses belajar mengajar kian berkembang seiring berjalannya dengan waktu dan teknologi sehingga muncul proses belajar mengajar secara online atau sering disebut dengan e-learning di mana disediakan media yang bisa diakses melalui internet. Fenomena ini menarik untuk diteliti karena beberapa sistem elearning yang ada saat ini belum sepenuhnya terjamin keamanannya, dalam arti masih mudah untuk disebarluaskan tanpa adanya hak cipta dan tidak digunakan dengan bijak. Tujuan penelitian ini adalah menghasilkan aplikasi yang dapat digunakan sebagai media e-learning streaming audio dan video tanpa menyimpan file pada local cache device sehingga file yang berada di media e-learning tidak dapat disebarluaskan dan dipergunakan dengan bijak. Sebagai penelitian dengan metode kualitatif deduktif, proses pengumpulan data dilakukan dengan studi literatur, wawancara, dan observasi. Setelah dilakukan proses pengumpulan data, dilakukan perencanaan dan pembuatan perangkat lunak berbasiskan website dan mobile yang kemudian diuji dan dianalisis. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pemutaran audio dan video melalui protokol RTSP dapat digunakan untuk e-learning dengan batasan jumlah pengguna.			Darwin Streaming Server, Moodle, e-learning
	Pembuatan Aplikasi untuk Pengaturan Jasa Service Sepeda Motor Pada Toko X	"Teknologi informasi terus berkembang seiring dengan perkembangan zaman. Kemajuan teknologi juga membuat standar pelayanan kepada customer menjadi berbeda. Toko X merupakan usaha di bidang jasa service motor. Saat ini pemesanan service masih dilakukan dengan cara manual. Hal ini membuat pendataan service awal menjadi lama karena hanya dilakukan oleh satu orang, sehingga perlu dilakukan perubahan metode pemesanan menjadi online.
Pembuatan aplikasi booking service sepeda motor bertujuan untuk membantu customer dalam melakukan pemesanan service kendaraan tanpa harus datang ke bengkel. Aplikasi untuk customer dibuat dengan platform android dan menggunakan bahasa pemrograman java, sedangkan aplikasi untuk admin dibuat dengan platform website dan menggunakan bahasa pemrograman HTML, PHP, database MySQL, dan Bootstrap."			
	Analisa Keamanan Sistem Informasi RSUD Dr. Soetomo Dengan Framework COBIT	RSUD Dr. Soetomo termasuk salah satu rumah sakit terbesar di Surabaya. Maka dari itu, kompleksitas sistem informasi di RSUD Dr. Soetomo terbilang sangat kompleks dan mencakup wilayah yang sangat luas. Dengan kompleksitas yang dimiliki ini maka menambahkan risiko yang dimiliki oleh sistem informasi RSUD Dr. Soetomo. Melihat pentingnya data di dalam sistem informasi RSUD Dr. Soetomo, maka pengelolaan keamanan TI perlu diperhatikan.			
	Aplikasi Security Camera Untuk Mobil Berbasis Android Dan Raspberry Pi	"Berdasarkan data Polda Metro Jaya, pencurian kendaraan bermotor roda empat mengalami peningkatan yang paling tinggi, yakni sebesar 17 persen pada tahun 2015. Seiring kemajuan jaman, para pelaku kejahatan makin lihai dalam menjalankan aksi pencurian mobil. Meskipun sudah memiliki alarm mobil, namun alarm mobil dirasa kurang cukup untuk menjadi sistem keamanan karena memiliki keterbatasan yaitu tidak dapat difungsikan dalam jarak yang jauh dan para pelaku kejahatan memiliki banyak cara yang tidak terduga untuk dapat merusak sistem keamanan pada mobil.
Hal ini tentu berbahaya jika pemilik mobil meninggalkan mobilnya dalam jarak yang jauh tanpa pemantauan dan pemilik mobil akan dirugikan. Oleh karena itu dibutuhkan teknologi yang dapat membantu pemilik mobil untuk memantau kendaraannya dari jarak jauh. Melihat permasalahan di atas maka dibutuhkan suatu aplikasi yang dapat membantu pemilik mobil untuk memantau kendaraannya dimana saja."			Security Camera, Car Security Camera, Android, Raspberry Pi, Python, OpenCV, Motion Detection, Google Firebase, Live Streaming
