Informasi Publikasi Justinus Andjarwirawan, S.T.,M.Eng.	
Utilization of the Agora video broadcasting library to support remote live streaming	In daily life, people utilize the video technology, especially live streaming to provide a real time transmission of an event or activity. Live streaming helps the robustness of a long-distance view by enabling the viewer to see what would normally be seen if on-site. It describes the real time situation in video mode to fulfill the particular information. In this case, a minimal capture-display delay is important. By using recent technological advances have certainly made it possible to produce remote live-streaming. In this research, we utilize the Agora. io in broadcasting live streaming video to help people view an event real time without being in the same place. We analyzed the limitations of mobile-based live streaming applications, such as delay, frames per second, and resolution. The paper describes experimentally the most relevant approaches for the researc	Journal	2022	
	Android based remote driving for real time vehicle monitoring	At this time, where internet connections are increasingly being used to support daily life, they are also widely used to monitor events. It is inseparable from every incident that occurs in transportation facilities, including motorbikes or cars. To be able to monitor every incident that occurs when using a vehicle, this study applies an Android-based DVR application that is equipped with GPS, speedo meter and Live Streaming. It is hoped that with this application, users can record videos and take photos accompanied by the location and description of each incident. In addition, the live streaming feature can help other users to join by entering the channel name. The tests carried out show that the live streaming feature can be implemented properly using each channel.	Journal	2022	
	Sistem Rekomendasi Pembelian Laptop dengan K-Nearest Neighbor (KNN)	Seiring perkembangan jaman, tentunya semakin banyak orang yang membutuhkan laptop untuk membantu pekerjaannya dibandingkan komputer desktop karena desain yang kecil dan memiliki baterai internal sehingga dapat dibawa kemana-mana. Namun pilihan spesifikasi laptop sangat beragam, seperti Model Laptop, Brand, Jenis Processor, Kecepatan Processor, Ukuran Layar, RAM, harga, dan lain-lain. Tidak semua orang mengetahui indikator dalam memilih produk laptop sesuai dengan selera dan kriteria laptop yang dibutuhkan.	Journal	2022	 K-Nearest Neighbor, Recommendation, Laptop
	Aplikasi Moblie Learning untuk Meningkatkan Interaksi Pembelajaran dalam Mendukung Penyerapan Materi Pembinaan UMKM oleh LPPM Universitas Kristen Petra dengan Menerapkan Model Learning Group	Pembelajaran synchronous yang diberikan oleh LPPM dalam event pembelajaran seringkali terbatas, dan membuat peserta UMKM harus memahami dan mengembangkan materi yang sudah disampaikan secara individual setelah mendapatkan pembelajaran. Hal ini membuat kurangnya interaksi dalam pembelajaran, dan membuat minat serta perhatian UMKM menjadi berkurang untuk meningkatkan pembelajaran dari materi yang didapatkan, terutama ketika menemukan kesulitan dalam pembelajaran. Hal tersebut dapat mempengaruhi tingkat penyerapan materi oleh UMKM menjadi tidak maksimal. Beberapa penelitian yang dilakukan sebelumnya dengan menggunakan mobile learning masih memiliki kelemahan, yaitu pembelajaran masih lebih terfokus pada individual learning, sehingga tidak ada interaksi dalam proses belajar melalui mobile learning.	Journal	2022	Collaborative Mobile Learning, Mobile Application, MSME, Flutter, Learning group
	Pengurangan Sampah Makanan dalam Bisnis Kuliner Menggunakan Konsep E-Marketplace pada Aplikasi Mobile	Sampah makanan (food waste) memiliki dampak negatif ke berbagai aspek. Beberapa penyumbang sampah makanan terbesar merupakan sampah makanan dari rumah tangga dan sampah makanan dari layanan makanan yang tidak habis terjual. Terdapat beberapa aplikasi mobile untuk membantu mengurangi sampah makanan rumah tangga menggunakan food sharing antar individu, namun hal tersebut tidak dapat bekerja secara efektif karena kurangnya rasa kepercayaan. Untuk mengatasi hal tersebut, akan dibuat sebuah aplikasi mobile menggunakan konsep e-marketplace yang berfokus untuk mengurangi sampah makanan pada tingkat bisnis kuliner (layanan makanan). Dengan adanya konsep emarketplace, pemberi makanan merupakan bisnis kuliner yang sudah biasa membuat makanan dan memiliki reputasi tersendiri secara bisnis sehingga hal ini diharapkan dapat meningkatkan kepercayaan konsumen dalam menerima makanan sisa (makanan yang tidak terjual). Aplikasi diujikan kepada dua bisnis kuliner di Surabaya dengan bisnis kuliner pertama merupakan bisnis kuliner yang masih kecil dan belum terlalu dikenal oleh masyarakat, sedangkan bisnis kuliner kedua merupakan bisnis kuliner yang sudah besar dan sudah terkenal dikalangan masyarakat. Hasil pengujian menunjukkan bahwa aplikasi yang dibuat dalam penelitian ini dapat mengurangi sampah makanan pada bisnis kuliner pertama sebanyak 5%, namun pada bisnis kuliner kedua, aplikasi yang dibuat dalam penelitian ini belum berhasil dalam mengurangi sampah makanan	Journal	2022	food waste, mobile application, e-marketplace, culinary businesses
	Pengawasan Jalur Kapal dengan Automatic Identification System (AIS) berbasis Android	Indonesia, which is known as an archipelagic country, has a vast ocean that spans the country, that’s why Indonesia is known as a maritime country. With the vast sea, it becomes a wheel for economic turnover for Indonesia and internationally. Because Indonesia has 4 strategic points out of 10 points on international ship journeys, this makes Indonesian marine traffic very crowded and not a few ships from other countries cross Indonesian. When someone uses a ship to travel or deliver goods, there needs to be information about when the ship will arrive at its destination and the position of the ship when that person checks the information from the ship. Information about the ship consists of several important parts, the first is the estimated time of arrival (ETA), ETA is the time that ship will arrive at the port of destination, the second is the position of the vessel, the position of the vessel is in the form of latitude and longitude coordinates so that we can know the vessel's position on the map, and thirdly a ship specification that tells the ship type, ship size, MMSI, IMO, Call Sign, ship destination, and other important information. This information is quite difficult to find and also when looking for ETA the ship needs to go to the port and sometimes it is also not given in general at the port for certain vessels such as cargo and vessels other than passenger vessels. Therefore we need an application that can display ETA information, vessel position, and vessel specifications with the Android platform	Journal	2022	Android, ETA, Havershine Method, Vessel Position
	Aplikasi Self Management untuk Mencatat Jadwal Kegiatan Dengan Speech to Text Menggunakan Google API Berbasis Android	"Self Management adalah kemampuan seseorang untuk mengendalikan diri terhadap suatu tindakan. Namun masih banyak orang yang meremehkan hal ini khususnya dalam hal mengatur jadwal kegiatan. Orang cenderung hanya mengandalkan ingatan dan asal mengatur jadwal kegiatan. Hal ini membuat orang banyak pikiran dan cenderung melupakan sesuatu. Dengan demikian, aplikasi untuk membuat jadwal dapat menjadi solusi sempurna untuk orang yang sibuk. Penelitian ini bertujuan untuk membuat aplikasi untuk penjadwalan menggunakan speech to text.
Aplikasi memiliki fitur kalender, daftar kegiatan, catatan, dan speech to text. Speech to text menggunakan Google Speech API. Fitur kalender terhubung langsung dengan Google Calendar menggunakan Google Calendar API. Fitur lainnya disimpan pada database local berupa SQLite. Aplikasi diuji dengan mengukur kecepatan pembuatan jadwal menggunakan stopwatch. Hasil yang didapatkan, jadwal dapat terbuat selama 10.426 detik menggunakan speech to text. Dengan menggunakan Google Speech API dalam pembuatan jadwal, akurasi yang didapat mencapai 96.45%."	Journal	2022	 suara ke text, manajemen diri, aplikasi android, Google API, Google Speech API
	Pengamatan IP Cycling Pada VPN Menggunakan GRC Fingerprints dan DNSLeakTest	"Semakin berkembangnya teknologi informasi pada era modern saat ini, maka kebutuhan akan informasi semakin meningkat pula. Dimana setiap individu membutuhkan informasi dalam waktu yang cepat dan akurat oleh sebab itu dibutuhkan suatu sarana yang dapat mendukung hal tersebut. Salah satunya adalah koneksi internet yang cepat.
Banyak orang paranoid pada ide pemerintahan mencuri data pribadi mereka dan menggunakannya untuk kewenangan sendiri. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menentukan kelayakan dan kestabilan dari layanan VPN tertentu. Data akan diambil bada basis setiap jam selama 30 (tiga-puluh) hari dari www. dnsleaktest. com dan www. grc. com/fingerprints. htm."	Journal	2022	 IP, VPN, GRC Fingerprints, DNSLeaktest, Keamanan VPN, Sertifikat
	Implementasi dan Analisa Snort dan Suricata Sebagai IDS dan IPS Untuk Mencegah Serangan DOS dan DDOS	DOS dan DDOS merupakan salah satu serangan yang paling banyak digunakan oleh hacker. DDOS adalah serangan dengan beberapa penyerang untuk menghabiskan resource dari target hingga target tidak bisa menghandle request. Untuk mencegah serangan diatas bisa menggunakan firewall, fungsi dari firewall adalah pertahanan pertama dari komputer yang memfilter paket yang masuk atau keluar dengan rules di jaringan tersebut. Firewall memfilter data berdasarkan IP Address, protokol, dan port, sehingga jika menggunakan firewall maka tidak bisa menganalisis serangan lebih lanjut. Di penelitian ini, untuk mencegah serangan ini menggunakan sebuah sistem yaitu Intrusion Detection System (IDS) dan Intrusion Prevention System (IPS). Fungsi IDS yaitu tindakan mendeteksi lalu lintas yang tidak diinginkan pada jaringan atau perangkat, sedangkan IPS bisa mendeteksi dan langsung memperbaiki masalah tersebut. Dengan menggunakan IDS dan IPS serangan lebih bisa dianalisis, IDS dan IPS merupakan tools yang lebih handal dibanding firewall. Pengujian dilakukan dalam beberapa skenario DOS dan DDOS menggunakan tool Hping3 dan Slowloris, hasil pengujian menunjukan dari 10 skenario serangan dan bukan serangan, snort dan suricata seimbang dalam mengeluarkan alert True Positive dengan masing-masing menang 3 skenario, untuk penggunaan CPU Suricata unggul di 7 skenario, dan dalam serangan HTTP Flood suricata menghilangkan serangan lebih cepat.	Journal	2022	IDS, IPS,DDOS,DOS
	Penerapan Metode Convolutional Neural Network Untuk Clothing Image Recognition	Objek recognition adalah suatu perkembangan dunia AI (Artificial Intelligence) yang digunakan untuk mengenali objek dalam citra digital. Berbagai macam pengenalan objek dapat dilakukan, salah satunya Clothing Image Recognition. Era industri global, kreativitas fashion akan terus diekspresikan dan berkembang dengan menciptakan berbagai macam banyak model dan jenis pakaian. Perkembangan ini, membuat orang kesulitan dalam mengenali variasi fashion yang baru, hal ini dikarenakan pakaian memiliki banyak jenis dan varian, misalnya untuk pakaian atas terdapat varian mulai dari sweatshirts, kurtas, waistcoat dan sebagainya. Hal ini membuat pengguna menjadi kesulitan untuk membedakan kategori dari jenis pakaian. Bahkan, seringkali pengguna tidak mengetahui atau lupa dengan nama suatu jenis pakaian yang ingin dicari dan lebih mengingat bentuknya.	Journal	2022	Convolutional Neural Network, VGG16, clothing image recognition, machine learning, artificial intelligence.
	Implementasi internet of things Untuk pembuatan keyless smart door Dengan NFC tag Dan QR code	"Seiring dengan adanya pandemi seperti saat ini, kebanyakan orang akan menghabiskan waktu mereka berada di rumah. Semua orang ingin mendapatkan rasa nyaman dan aman karena mereka menghabiskan sebagian besar waktunya berada di rumah. Banyak kasus pembobolan pintu rumah karena kurangnya keamanan pada rumah.
Pada penelitian kali ini, akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan permasalahan tersebut dengan mengimplementasikan bantuan dari teknologi Internet of Things (IoT) pada pintu rumah sebagai kunci pintu. Terdapat dua cara yang dapat digunakan untuk membuka kunci pintu, yang pertama melalui scan QR Code dan yang kedua melalui tempelan dari NFC Tag berupa Sticker yang dapat ditempelkan pada"	Journal	2022	Smart Door Lock, QR Code, NFC Tag Sticker
	Pencarian Rute Terpendek di dalam Mall menggunakan Lifelong Planning A* pada Android	Dari zaman dulu hingga sekarang, tentu orang masih suka melakukan berpergian, terkadang dalam berpergian kadang kita mendatangi toko pusat perbelanjaan atau yang lebih kita kenal dengan sebutan mall. Tentu di mall kita bisa menikmati banyak sekali fasilitas-fasilitas yang bisa kita manfaatkan di dalam mall, yaitu seperti stan makanan dan minuman, toko bangunan, toko baju, dan masih banyak lagi yang bisa kita nikmati tentunya. Selain kita tentu ada subjek-subjek lain yaitu antara lain turis dan pengemudi ojek daring. Dimana tentunya untuk subjek-subjek seperti mereka pun kita tidak bisa menjamin mereka mengerti letak-letak toko maupun fasilitas yang mereka ingin kunjungi. Aplikasi yang dibuat akan membantu semua kalangan yang mendatangi suatu mall tertentu. Untuk melakukannya, diperlukan sebuah server yang dapat menyimpan data peta dan toko-toko yang dimiliki oleh mall. Setelah proses pengambilan data, dilakukan penerimaan masukkan dari pengguna tentang toko/fasilitas yang ingin dikunjungi, kemudian setelah mendapatkan masukkan dari pengguna, maka akan dilakukan proses kalkulasi data yang kemudian akan ditunjukkan rute yang telah dikalkulasi oleh aplikasi dan kemudian hasilnya akan ditampilkan pada apliaksi yang telah dibuat. Berdasarkan hasil pengujian yang sudah dilakukan, program yang dibuat berhasil untuk menyimpan, mengkalkulasi dan menampilkan rute mana yang harus dilalui oleh pengguna.	Journal	2021	 Android, rute terpendek, Lifelong Planning A*
	Implementasi Algoritma AES, ElGamal, dan SHA3 untuk Keamanan File Digital	"Di era yang serba modern ini, perkembangan teknologi di dunia berkembang dengan sangat cepat. Kemajuan teknologi yang sangat pesat ini membuat pekerjan dan pertukaran data maupun informasi menjadi sangat cepat, akurat, dan efisien. Tetapi dengan adanya kemudahan tersebut juga muncul celah keamanan baru seperti munculnya tindak kejahatan di dunia maya (cyber-crime). Tindakan-tindakan tersebut dapat berupa pencurian data, pembobolan kata sandi (password) seseorang, hingga penyebarluasan perangkat lunak (software) ataupun data seseorang tanpa ijin. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk mengatasi masalah keamanan tersebut dengan cara mengimplementasikan algoritma AES, algoritma ElGamal, dan fungsi hash SHA3 agar dapat digunakan secara bersamaan menjadi suatu sistem enkripsi yang aman.
Pengujian dalam penelitian ini terbagi menjadi tiga tahap, yaitu pengujian kemampuan sistem dalam melakukan proses enkripsi dan dekripsi, pengujian kecepatan sistem, dan pengujian web platform. Dari hasil pengujian dapat dibuktikan bahwa program dapat melakukan enkripsi dan dekripsi terhadap semua jenis file dengan baik dan dapat mendeteksi keaslian file tersebut. Pada pengujian web, dapat diketahui bahwa web mampu mengirimkan file yang terenkripsi kepada penerima dengan baik tanpa ada satupun yang hilang."	Journal	2021	AES algorithm, ElGamal algorithm, SHA3 algorithm, encryption, security, file.
	Sistem Rekomendasi Games menggunakan Metode Item-based Collaborative Filtering berbasis Website	Item-based Collaborative Filtering merupakan metode yang biasa diapakai untuk sebuah Recommendation System yang didasari oleh item yang user kebanyakan pilih, karena dengan metode ini dapat merekomendasikan sesuai selera kebanyakan user yang memilih, dengan itu metode ini sangatlah efektif dalam waktu untuk merekomendasikan sebuah item berupa apapun.	Journal	2021	
	Analisa Kinerja Apache dan Nginx dalam Arsitektur Microservice Menggunakan Siege	"Dari permasalahan yang ada yaitu bagaimana cara memastikan bahwa permintaan API melalui jaringan internal tidak akan memperlambat keseluruhan waktu respon dan bagaimana hasil menggunakan load balancer tanpa memikirkan scalability.
Skripsi ini bertujuan untuk menganalisa kinerja web service pada arsitektur microservice antara Apache dan Nginx dengan menggunakan siege pada IP versi 4. Metode yang dipakai adalah kualitatif yang membedakan dengan penelitian lainnya adalah penelitian ini menggunakan arsitektur microservice dan menggunakan siege sebagai alat untuk menjalankan skenarioskenario yang diuji."	Journal	2021	
	Pengaruh Sampling Method dan Feature Extraction untuk Meningkatkan Detection Rate pada Minority Class pada Intrusion Detection System yang Disusun dari Support Vector Machine, Decision Tree, dan Naïve Bayes	Intrusion detection system (IDS) sudah mulai mengandalkan machine learning untuk melakukan misuse detection atau anomaly detection. Sebagai misuse detection, machine learning harus dapat mendeteksi berbagai jenis intrusi termasuk yang jarang terjadi. Tetapi machine learning, memiliki kelemahan khususnya jika dihadapkan dengan dataset yang imbalanced. Berbagai cara dilakukan untuk membuat machine learning dapat melakukan klasifikasi dengan tepat meskipun data yang diberikan bersifat imbalanced.	Journal	2021	intrusion detection system, machine learning, over-sampling, under-sampling, feature extraction
	Push Notification Pada Sistem Penjualan Tiket Workshop dan Event Menggunakan Firebase Cloud Messaging Berbasis Progressive Web Application	"Penggunaan teknologi website pada sistem penjualan tiket merupakan langkah yang tepat untuk meningkatkan proses bisnis perusahaan. Penggunaan website dapat memberikan dampak yang sangat baik dari sisi pembeli maupun penjual tiket yaitu dengan adanya website informasi akan dapat diakses secara mudah. Namun setelah berhasil melakukan proses jual beli tiket melalui website, penjual memerlukan waktu yang cukup banyak atau belum efektif untuk berkomunikasi dengan para pembelinya. Masalah ini terjadi karena pembeli menggunakan berbagai komunikasi, sehingga penjual perlu menggunakan berbagai aplikasi untuk menjangkau semua pembeli.
Cara berkomunikasi yang tidak efektif tersebut dapat diselesaikan dengan menyematkan fitur pada website yaitu push notification. Penjual dapat menggunakan push notification untuk mengirimkan pesan broadcast kepada para pembelinya tanpa ada satupun yang terlewat. Semua pembeli dapat dijangkau dengan mudah karena push notification disematkan langsung pada aplikasi sehingga pembeli tidak perlu meng-install aplikasi lain untuk berkomunikasi dengan penjual."	Journal	2021	
	Sistem Pakar Diagnosa Kerusakan Pada Gitar Menggunakan Metode Forward Chaining dan Certainty Factor	"Gitar merupakan salah satu alat instrumen musik yang diminati oleh banyak pihak, dari musisi pemula maupun professional. Tetapi alat musik instrumen apapun termasuk gitar tidak akan terlepas dari kerusakan. Masih banyak musisi yang bingung dengan kerusakan yang dialami dan tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan gejala yang dialaminya. Pernah dibuat penelitian serupa yaitu aplikasi diagnosa kerusakan pada gitar, ada yang menggunakan metode forward chaining, ada yang menggunakan backward chaining, ataupun dempster-shafer, tetapi dalam penelitian-penelitian serupa tidak ada persentase ataupun tingkat keyakinan yang dapat meyakinkan pengguna terhadap hasil diagnosa, serta pengguna tidak dapat memilih seberapa yakin mengalami gejala yang terjadi. Oleh karena itu, dibutuhkan sistem pakar diagnosa kerusakan gitar dengan memilih gejala yang dialami sesuai tingkat keyakinan, yang dapat mendeteksi kerusakan yang terjadi serta adanya tingkat persentase keyakinan sistem terhadap hasil diagnosa untuk meyakinkan pengguna terhadap hasil diagnosa yang dilakukan.
Sistem Pakar pada diagnosa kerusakan gitar ini dilengkapi dengan metode Forward Chaining dan Certainty Factor. Kegunaan Forward Chaining pada sistem diagnosa ini yaitu untuk mengumpulkan fakta-fakta atau gejala-gejala menuju suatu kesimpulan, sehingga pengguna tidak perlu menjawab segala pertanyaan yang ada. Dengan memilih gejala-gejala yang ada, akan mendapatkan suatu kesimpulan yaitu kerusakan"	Journal	2021	sistem pakar, diagnosa kerusakan gitar, forward chaining, certainty factor
	Pengembangan Aplikasi DVR Driving dengan Fitur Remote Live Streaming dan Speedometer Berbasis Android	Di era sekarang, kendaraan bermotor sudah membantu manusia dalam kegiatan sehari-harinya, membantu manusia untuk mengantarkan barang, ataupun orang. Tetapi ketika dalam perjalanan, ada musibah yang menunggu, entah dalam kecelakaan antar kendaraan atau pun kejadian lainnya.	Journal	2021	DVR, Live streaming, Agora Video Broadcast, GPS, Speedometer
	Pelaporan Untuk Mengurangi Tindak Kriminal dan Non Kriminal Di Kota Mojokerto Dengan Menggunakan Metode Haversine dan Metode Multiple Criteria Utility Assessment	"Kriminal adalah salah satu bentuk penyimpangan terhadap hukum, yang selalu ada di masyarakat. Tindak kriminal dipengaruhi oleh kesenjangan sosial, tingkat pengangguran yang cukup tinggi sehingga dapat mengakibatkan tindakan kriminal. Seperti contoh saat pandemi ada beberapa kriminal yang dilakukan tentunya untuk setiap kota berbeda-beda, untuk Kota Mojokerto memiliki tindakan kriminal yang cukup banyak yaitu pemakaian narkoba. Tidak hanya tindakan kriminal saja yang terjadi melainkan tindakan non kriminal juga terjadi seperti kecelakaan, kebakaran, dan lain-lain.
Berdasarkan masalah kriminal dan non kriminal yang terjadi di masyarakat, harus memiliki media untuk pelaporan terhadap kriminal dan non kriminal secara langsung dan cepat untuk penanganan serta dapat menangani ketika banyak kriminal yang dilaporkan. Sehingga program ini menggunakan metode Haversine untuk mengetahui jarak terpendek sehingga dapat tercipta rute"	Journal	2021	Multiple Criteria Utility Assessment, Haversine.
	Penerapan Algoritma TextRank dan Dice Similarity Untuk Verifikasi Berita Hoax	Hoax atau dalam Bahasa Indonesia, hoaks adalah berita bohong atau berita yang tak punya sumber. Hoax merupakan serangkaian informasi yang dibuat sesat, tetapi dijual sebagai kebenaran [5]. Masalah ini menjadi dasar untuk pembuatan sistem verifikasi berita hoax ini. Algoritma TextRank dan Dice Similarity akan digunakan untuk membantu memverifikasi berita yang diinputkan itu hoax atau fakta. Dimana pada penelitian ini, algoritma TextRank digunakan untuk mencari Keyword terpenting di satu berita yang kemudian akan digunakan untuk menjadi Keyword di mesin pencari. Kemudian algoritma Dice Similarity digunakan untuk mengukur tingkat kemiripan berita yang diinputkan dengan berita yang didapatkan dari hasil search di mesin pencari. Sistem verifikasi hoax yang telah dilakukan ini telah diuji menggunakan beberapa bobot similarity untuk mencari bobot similarity mana yang paling optimal. Data yang digunakan sebanyak 50 berita hoax dan 50 berita fakta. Dari pengujian tersebut didapatkan bobot similarity optimal sebesar 40% dengan akurasi mencapai 84%. Dengan rincian dari 50 data hoax didapatkan 47 berita dinyatakan hoax, 2 berita dinyatakan fakta, dan 1 berita dinyatakan unknown. Dari 50 berita fakta didapatkan 37 berita yang dinyatakan fakta, 13 berita dinyatakan hoax, dan tidak ada berita dinyatakan unknown.	Journal	2021	verifikasi hoax, dice similarity, textrank, keyword extraction, web scraping
	Sistem Keamanan pada Kendaraan Bermotor Roda Dua dengan Arduino dan Android berbasis Suara	"Seiring dengan perkembangan jumlah kendaraan bermotor roda dua yang berkembang dengan sangat cepat dan juga perkembangan teknologi informasi dan komunikasi yang juga tinggi telah membawa manfaat bagi perkembangan kemajuan peradaban umat manusia di dunia maupun di Indonesia khususnya smartphone, namun masalah yang berkaitan dengan kriminalitas khususnya terhadap pencurian motor juga bisa dikatakan sangat tinggi, sehingga perlu dirancang suatu sistem keamanan pada kendaraan bermotor roda dua dengan Android dan Arduino yang dapat diperintah melalui suara.
Sistem yang dibuat menggunakan smartphone Android sebagai penerima inputan perintah berupa suara dan Arduino sebagai alat yang mengontrol perangkat keras berdasarkan perintah. Sistem ini akan mengirimkan perintah suara dari Android yang telah diubah menjadi text dengan metode speech to text dan mengirimkan perintah sesuai dengan input perintah melalui pesan yang dikirimkan melalui SMSManager terhadap modul SIM800LV2. 0 yang terpasang pada Arduino Uno. Pesan yang diterima pada modul SIM800L V2. 0 akan diproses oleh Arduino Uno, sehingga Arduino dapat mengontrol setiap modul yang terpasang, seperti buzzer, modul GPS (Global Positioning System), dan relay sebagai pengontrol dari sistem security, sistem kontak, maupun sistem starter pada motor."	Journal	2021	Android, Arduino, Kendaraan bermotor roda dua, Sistem Keamanan, Suara.
	Implementasi Web Service Integrasi Data Penelitian dan Pengabdian Masyarakat dengan  SISTER Ristekdikti dengan Metode REST	"Setiap perguruan tinggi berkewajiban untuk menerapkan Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat. Berdasarkan data dari website resmi Ristekdikti, jumlah dosen di universitas yang ada di Indonesia sangat banyak, sehingga dibutuhkan suatu sistem untuk melakukan pendataan dan pengelolaan data dosen. Dengan banyaknya data yang dimiliki oleh dosen, pendataan menjadi tidak efektif apabila harus melakukan pengetikan ulang. Oleh karena itu, dibuatlah program yang dapat membantu dosen untuk melakukan pendataan P2M melalui data yang sudah ada di sistem informasi universitas.
Penelitian ini menggunakan web service yang telah disediakan oleh SISTER Ristekdikti. Metode yang digunakan adalah Representational State Transfer (REST). Data dari universitas adalah seputar Penelitian dan Pengabdian Masyarakat. Data yang akan di masukkan ke SISTER harus dipetakan terlebih dahulu agar sesuai dengan data yang dibutuhkan. Program dari penelitian ini membuktikan kerberhasilan penambahan data ke SISTER Ristekdikti. Hasil pengujian dari program peneliti menunjukkan bahwa data berhasil di masukkan ke database mirror SISTER Ristekdikti. Dari hasil kuisioner didapatkan hasil bahwa keseluruhan aplikasi sudah baik dengan rata-rata nilai 2, 7. Selain itu, aplikasi membantu dosen untuk melengkapi data P2M dan data yang ditampilkan sesuai dengan kebutuhan dengan rata-rata nilai 3."	Journal	2021	SISTER Ristekdikti, Web Service, Data Integration, Representational State Transfer
	Aplikasi Notifikasi Telegram Untuk Mengetahui Trend Forex Trading Dengan Menggunakan Pola Japanese Candlestick	"Aktivitas trading pada forex merupakan salah satu bisnis yang menjanjikan keuntungan yang besar dan kebebasan seperti tidak perlu memiliki modal besar dan sebuah kantor fisik. Namun kenyataannya tidak semua trader mampu mengambil keuntungan yang memuaskan karena tidak menyadari akan terjadi perubahan arah tren dalam pasar. Oleh, karena itu perlu dibentuk sebuah aplikasi yang mampu memberitahu kapan akan terjadi perubahan arah tren dalam pasar secara real-time sehingga trader mampu memaksimalkan potensi untuk mengambil keuntungan dalam jumlah besar.
Expert Advisor digunakan sebagai pembacaan arah tren dalam pasar secara otomatis dan didalamnya terdapat sebuah metode untuk membaca arah tren pasar, yaitu bernama Pola Japanese Candlestick. Ada begitu banyak jenis Pola Japanese Candlestick yang sudah ada namun dalam penelitian ini memutuskan menggunakan 4 pola saja, yaitu Pola Hammer, Doji, Engulfing dan Custom. Lalu untuk pemberitahuan arah tren yang sedang berlangsung menggunakan Telegram sebagai chatbot untuk pengiriman notifikasinya."	Journal	2020	Forex, Trading, Expert Advisor, Telegram, Japanese Candlestick
	 Implementasi Distributed Database Pada Learning Management System Menggunakan Platform Redhat Openshift	Penggunaan teknologi saat ini sudah mulai merambah ke dunia pendidikan, salah satunya adalah penggunaan E-Learning. Dalam learning management system, tenaga pengajar dapat memberikan assignment, materi, tes maupun kuis kepada muridnya. Tetapi jika banyak orang yang mengakses dapat menyebabkan masalah pada server. Jika server down saat sedang ujian maka akan menjadi masalah yang serius karena para murid tidak akan bisa mengakses server. Untuk mengatasi hal ini maka dibutuhkan beberapa web server yang siap untuk melayani user agar komputasi tidak hanya berfokus pada sebuah web server.	Journal	2020	 Openshift, Distributed Database, MySQL Cluster
	Sistem Presensi Mahasiswa Berbasis Animated QR Code Menggunakan Raspberry Pi	Kini penggunaan teknologi di bidang teknologi sistem informasi telah merambah semakin luas di segala bidang, termasuk dalam institusi pendidikan. Sistem presensi saat ini yang sedang berjalan pada sistem belajar mengajar di beberapa institusi pendidikan masih menggunakan cara konvensional. Hal ini menyebabkan membutuhkan waktu lebih lama dalam proses presensi. Penelitian terdahulu telah mengimplementasikan QR Code ditambahkan pada aplikasi Mobile System. Fitur presensi dengan menggunakan QR Code dapat ditemukan pada menu Jadwal dan Absen. Presensi secara otomatis akan mengikuti jumlah pertemuan yang sudah dilakukan.	Journal	2020	Presence, Animated QR Code, Android Mobile App, Scanner, Raspberry Pi 4
	Aplikasi untuk Monitoring Jaringan IoT Menggunakan Algoritma Address Shuffling dengan HMAC	Network (WSN). Peningkatan keamanan jaringan pada Internet of Things menjadi hal yang penting. Internet of Things dipakai mulai dari smart home, smart campuses, smart city, dan lain-lain sehingga mengamankan jaringan Internet of Things lebih penting daripada mengamankan jaringan lokal biasa. Selain itu, perangkat IoT memiliki kelemahan dalam kapabilitas komputasi dan penyimpanan data sensitif. Terdapat empat macam kelemahan utama pada jaringan yaitu address spoofing attack, false address conflict, address exhaustion attack dan negative reply attack.	Journal	2020	Internet Of Things, Wireless sensor network, Monitoring, Security
	Game RPG Berbasis Jamur Pangan	Dengan berkembangnya teknologi open-source seperti Android membantu media pembelajran baru yaitu game. Game dapat digunakan untuk mengenalkan sesuatu yang tergolong jarang terdengar seperti jamur pangan. Oleh karena itu diharapkan dengan adanya game ini dapat memperkenalkan jamur pangan.	Journal	2020	 Game, Android, Jamur pangan, Media pembelajaran
	Aplikasi analisa sentimen pada komentar berbahasa Indonesia dalam objek video di website YouTube menggunakan metode Naïve Bayes classifier	"Dari minat masyarakat di Indonesia yang semakin tinggi akan penggunaan YouTube, hal ini memicu munculnya content creator yang memilih YouTube sebagai media untuk berkarya. Sehingga para content creator berlomba-lomba untuk menghasilkan karya video yang dapat dinikmati pengguna YouTube. Berbagai metode dilakukan oleh para content creator untuk meningkatkan kualitas video yang dihasilkan.
Proses dilakukan pada skripsi ini merupakan proses mengolah data mentah yang telah dikumpulkan dari YouTube, sebelum dilakukan proses training dan klasifikasi. Proses data preprocessing perlu dilakukan untuk mengatasi data mentah yang bervariasi dan tidak konsisten sehingga dapat mempengaruhi proses training dan proses klasifikasi."	Journal	2020	texts, API YouTube, classification sentiment
	Penerapan QRCode Untuk Presensi Mata Kuliah Mahasiswa Dengan Yii Framework	"Dalam kegiatan Presensi ini masih dilakukan secara manual dan masih menggunakan kertas untuk sistem Presensi, dan masih banyaknya kecurangan dalam proses Presensi. Ada beberapa penelitian yang telah menggunakan Yii Framework untuk sistem Presensi namun pada penelitian tersebut masih kurang berhasil untuk mengatasi masalah dengan baik dan kurangnya fitur yang mencegah masalah kecurangan dalam presensi.
Penelitian ini dibuat dengan melakukan studi literatur pada penelitian penelitian sebelumnya bertujuan untuk pembelajaran pada framework yii dan pembelajaran tentang sistem presensi, lalu akan dilakukan analisis mengenai sistem yang lama, analisis permasalahan, dan analisis kebutuhan lalu akan dibuat website untuk sistem presensi dengan QRCode menggunakan framework yii, dan akan dilakukan pengujian pada sistem apakah sistem ini cocok untuk digunakan."	Journal	2020	
	Implementasi internet of things untuk parkir mobil dengan pembayaran menggunakan qr code	Seiring dengan bertambahnya jumlah kendaraan roda 4 (mobil), masalah yang berkaitan dengan ketersediaan tempat parkir untuk mobil juga semakin meningkat. Aliran masuk dan keluar mobil yang tidak seimbang dengan kapasitas tempat parkir. Hal ini disebabkan karena para pengemudi/pengunjung tidak memiliki informasi mengenai ketersediaan slot parkir sebelum berada di tempat parkir. Pada penelitian ini akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan masalah tersebut dengan cara mengimplementasikan teknologi Internet of Things (IoT) pada gerbang masuk dan gerbang keluar tempat parkir, serta mendeteksi ketersediaan slot parkir. Lalu menggunakan sistem pembayaran digital dengan media QR Code untuk pembayaran parkir. Implementasi Internet of Things (IoT) yang digunakan pada bagian gerbang masuk dan keluar adalah menggunakan infrared sensor untuk mendeteksi adanya mobil pada gerbang dan servo motor untuk mengontrol gerbang masuk parkir. Sedangkan teknologi IoT untuk mendeteksi slot parkir adalah menggunakan sensor ultrasonik.	Journal	2020	Detection of Empty Parking Slots, Ultrasonic Sensor, QR Code
	Penggabungan Algoritma Markov Chain Monte Carlo dan Metode Statistik pada Named Entity Recognition Lintas Bahasa Suku di Indonesia untuk Pembelajaran Alkitab	"Alkitab merupakan teks bilingual atau monolingual yang penting, sehingga menjadikannya sumber pelatihan untuk beberapa tugas seperti penerjemahan, analisis named entity, dan transliterasi. Named entity adalah suatu objek yang ada di dunia nyata, seperti orang, lokasi, baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Suku yang ada di Indonesia. Selain itu organisasi, produk, dll., yang dapat dilambangkan dengan nama yang tepat. Tujuan dari semuanya ini adalah memudahkan orang yang ingin belajar Alkitab dapat mengerti setiap nama-nama penting di Alkitab, digunakan untuk memudahkan misionaris yang ingin melakukan penginjilan di daerah-daerah agar dapat mengetahui secara cepat named entity untuk bahasa Suku yang ada di Indonesia. Dalam proses ini, ada kemungkinan terjadi kesenjangan atau perbedaan antara named entity Bahasa Indonesia dengan Bahasa Suku di Indonesia.
Untuk menjawab persoalan tersebut, dirancang suatu aplikasi yang menerapkan penggabungan dari algoritma Markov Chain Monte Carlo yang dikemas dalam efmaral tool, metode statistik yang dikemas dalam giza++ tool, dan reparameterisasi IBM Model 2 yang dikemas dalam fast align tool. Dari hasil ketiga tools yang merupakan korelasi setiap kata dari Bahasa Indonesia dan Bahasa Suku, akan diambil hasilnya dengan mencari konsensus yang tepat sehingga dapat menemukan hasil named entity dalam Bahasa Suku yang tepat. Penentuan named entity dilakukan dari penomoran strong yang berasal dari Bahasa Asli."	Journal	2020	
	"
Aplikasi Toko Online Dengan Chatbox Pada Toko KCA"	"Seiring dengan perkembangan teknologi, banyak orang yang berjualan secara online. Banyak orang yang berjualan online di marketplace atau mempunyai website pribadi untuk berjualan. Namun seringkali masalah yang dihadapi oleh penjual dan konsumen adalah komunikasi yang tidak efektif karena media untuk berkomunikasi hanya terbatas pada satu atau dua media sehingga konsumen sering menjadi kecewa karena menunggu respon yang lama.
Untuk mengatasi masalah tersebut, maka dibuat aplikasi toko online yang dapat membuat penjual dan pembeli berkomunikasi dengan beberapa macam media untuk berkomunikasi. Fitur yang ada yaitu penjual dapat menerima dan mengirim pesan kepada penjual melalui beberapa pilihan media sosial yang tersedia misalnya Whatsapp. Serta demi menjaga keamanan pembeli ketika bertransaksi website menggunakan jasa payment gateway dari Midtrans yang menyediakan metode pembayaran diantaranya adalah card payment, bank transfer, direct debit, e-wallet, over the counter, dan lain-lain."	Journal	2020	Online Shop Chatbox, Social Media, Website, Customer Service
	Comparative Analysis of NFS and iSCSI Protocol Performance on OpenStack Cinder Technology	Cloud computing is a term used nowadays. Cloud computing usage is already spread all over the world and used by many companies. Because of its high usage, a need for cloud storage now emerges. Cloud storage not only uses resources more effectively but also makes it much easier to utilize a virtual machine. Several alternative protocols can be implemented for cloud storage, and each protocol has its advantages. This research aims to determine the most suitable alternative protocol to implement OpenStack cinder in utilizing cloud storage. Cloud computing implementation is done in a computer laboratory at Petra Christian University using the private cloud. A NAS Synology DS416J was used as the storage provider. The application built by using the OpenStack cloud framework that provides Infrastructure as a Service (IaaS)	Journal	2020	 Cloud computing, iSCSI, NFS, OpenStack, OpenStack cinder, Persistent Storage
	Computer Science Laboratory Environment Using Docker	Docker is an application that is based on open source technology that allows developers or anyone to create, run, do experiments and launch application in a container. Docker make the process of packaging application components together quickly in an insolated container, so it can run in local infrastructure without changing configuration on the container. Docker is also very light and fast when compared to hypervisor-based virtual machine. A university has a considerable number of students, while the number of computers in the department is not as many as the students. It makes the students not comfortable working on one computer, because configuring a computer on every lesson is different. Therefore, implementation of Docker application carried out in the laboratory. Docker and RAID storage system were implemented, testing was done by measuring the speed of Docker image transfer, and its effectiveness for laboratory programs.	Journal	2019	Docker, container, RAID, virtual machine, storage, somputer lab, lab setup
	Sistem kontrol dan monitoring ph air serta kepekatan nutrisi pada budidaya hidroponik jenis sayur dengan teknik deep flow techcnique	"Perkembangan teknologi informasi semakin maju dan cepat. Banyak teknologi masuk kedalam bidang yang lain contohnya bidang pertanian. Teknologi yang sering digunakan yaitu IoT. Segala bentuk teknologi IoT akan berhubungan dengan internet. Teknologi ini dapat memudahkan orang dalam bidang pertanian seperti membuat nutrisi hidroponik secara otomatis dengan aplikasi website. Tentunya teknologi ini membutuhkan alat mikrokontroler, sensor dan alat robotik lainnya.
Untuk berhubungan dengan alat sensor dan aplikasi website, diperlukan mikrokontroler sebagai pusat pengendalian. Pembuatan aplikasi website menggunakan bahasa pemrograman PHP. Sedangkan untuk mikrokontroler menggunakan bahasa pemrograman C++. Pada website akan ditampilkan data dalam bentuk grafik. Proses pengiriman data sensor ke website melaui server lokal. Mikrokontroler yang digunakan adalah Wemos D1R1 yang memiliki modul wifi."	Journal	2019	
	Implementasi internet of things untuk menjaga kelembaban udara pada budidaya jamur	Internet of things dalam pengertian secara luas membuat semua yang ada di dunia terkoneksi ke dalam internet yang tersambung secara terus menerus. Internet of things bisa mengontrol, mengirim data, dan sebagainya yang memanfaatkan internet sehingga bisa dilakukan dengan jarak jauh tanpa mengenal jarak. Implementasi saat ini pengendalian kelembaban udara masih dilakukan dengan merasakan langsung melalui kulit manusia kemudian akan melakukan pengkabutan apabila kelembaban dirasa kurang. Dengan adanya internet of things dapat diimplementasikan pengendali kelembaban udara dari jarak jauh melalui website	Journal	2019	Internet of things, air humidity controller, ESP82664 microcontroller, website, mold moisture
	E-Vote Menggunakan RFID Sebagai Login Key Untuk Pemilihan Ketua Organisasi Universitas Kristen Petra Berbasis Web	"Voting atau yang lebih sering disebut pemungutan suara adalah salah satu metode yang digunakan manusia untuk menentukan pilihan, keputusan dalam sebuah hal. Di Indonesia sendiri voting sering digunakan dalam pemilihan pemimpin misalnya presiden, ketua osis dan di Petra ketua organisasi. Dalam pemilihan dalam Petra sendiri terdapat banyak masalah seperti pe-lipatan kertas ballot untuk pencoblosan, pemungutan suara yang cukup lama dan perhitungan suara. Dalam hal ini yang paling merasakan dampak permasalahan ini adalah panitia pemilu raya dikarenakan memakan waktu yang panjang dan persiapan dengan kebutuhan tenaga kerja yang banyak belum ditambah lagi dengan human error yang dapat membuat rugi banyak pihak. Dapat disimpulkan permasalahan adalah bagaimana melakukan voting dengan menggunakan kertas yang efisien dan tidak memakan waktu lama serta bagaimana setiap orang hanya melakukan voting sekali saja.
Untuk Menjawab persoalan tersebut, dirancang suatu sistem pemungutan suara elektronik dengan menggunakan rfid dan juga teknologi printer thermal serta barcode yang berbasis website. Dengan menggunakan teknologi ini setiap voter akan mendapatkan struk yang akan dimasukan kedalam kotak suara agar dapat diaudit ulang apabila diperlukan selain itu hal ini menyelesaikan permasalahan penggunaan kertas yang tidak efisien serta mengurangi beban dari panitia pemilu raya dan juga 1 orang dapat sekali voting karena ketika ingin melakukan voting diharuskan regis terlebih dahulu dan akan diperiksa apakah voter sudah melakukan voting atau belum."	Journal	2019	Rfid, sistem e-voting, Nfc
	Aplikasi Android untuk Mencari Harga Tiket Pesawat Termurah dari Beberapa Situs Travel di Indonesia	"Situs-situs travel di Indonesia menawarkan harga tiket pesawat yang bervariasi. Sehingga untuk mencari harga yang ramah dikantong menjadi susah, konsumen harus membuka setiap situs atau aplikasi dari situs travel untuk membandingkan harga tiket pesawat. Hal ini memakan waktu yang tidak sedikit, dan terkadang ketika menemukan harga yang sesuai, namun ketika ingin memesan, tiket sudah habis terjual. Oleh karena itu, diperlukan sebuah aplikasi untuk mencari dan membandingkan harga dari situs-situs travel yang ada.
Aplikasi yang dibuat melakukan perbandingan harga dari situssitus travel. Untuk melakukan perbandingan, diperlukan sebuah server yang dapat mengambil data setiap harga dan detail dari penerbangan pada setiap situs travel. Setelah proses pengambilan, dilanjutkan dengan proses pengolahan data yang didapat untuk ditampilkan pada aplikasi yang dibuat."	Journal	2019	Web Scraping, CURL, Android, Situs Travel
	Implementasi Accelerated Mobile Pages Untuk Sistem Informasi Manajemen Berbasis Web dan Absensi Pada Program Pendidikan Bahasa Universitas Kristen Petra	From the research and testing systems that have been made, the application can help facilitate the process of administration and data management. From the results of the questionnaire conducted on 10 respondents, the level of satisfaction with the program reached 3.1 on a scale of 4.	Journal	2019	"accelerated mobile pages , website, sistem
informasi, program pendidikan bahasa "
	Analisis Perbandingan Kinerja Algoritma Load Balancer NGINX pada Studi Kasus PRS	Semakin berkembangnya teknologi tentu menimbulkan masalah yang baru, dimana aktivitas client akan semakin banyak untuk mengakses server yang ada. Salah satu contoh yaitu aktivitas Pendaftaran Rencana Studi Online pada Universitas Kristen Petra. Dimana kebanyakan mahasiswa melakukan login secara bersamaan ke dalam sistem PRS yang mengakibatkan akses terhadap server menjadi penuh.	Journal	2019	
	Aplikasi Timing Kejuaraan Nasional Rally dan Sprint Rally Berbasis Web	"Selama ini, proses pelaksanaan kegiatan-kegiatan di Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Rally dan Sprint Rally–termasuk proses pencatatan waktu masih dilakukan secara manual, dan hal tersebut membuat para organizer harus bekerja lebih keras untuk memproses data-data hasil tersebut. Salah satu akibat dari masalah tersebut adalah masyarakat umum kesulitan untuk mengikuti perkembangan suatu event karena tidak adanya sarana yang konkrit untuk menyalurkan hasil tersebut. Oleh karena itu, pembuatan sistem informasi berbasis website sangatlah dibutuhkan.
Sistem ini secara garis besar dibagi menjadi dua–halaman admin dan website untuk kalangan umum. Panitia rally sektor administratif, media officer dan timekeeper memiliki halaman admin masing-masing. Yang kedua adalah website, yang menampilkan data-data tersebut untuk konsumsi publik. Secara keseluruhan, sistem ini menggunakan PHP, MySQL dan Laravel untuk melakukan seluruh operasi data tersebut."	Journal	2019	
	Aplikasi Tes Kepribadian Online Berbasis Website pada Pusat Konseling dan Pengembangan Pribadi Universitas Kristen Petra	"Kebutuhan akan pengenalan kepribadian diri sendiri sangat dibutuhkan, terutama untuk mengenal siapa diri sendiri dan dapat membantu perusahaan dalam mengetahui siapa yang akan direkrut sebagai pegawai. Dewasa ini, sudah ada beberapa situs yang menawarkan untuk dapat mengerjakan tes kepribadian secara langsung. Namun, hasil dari tes yang telah dikerjakan hanya bisa dilihat untuk satu kali waktu saja, sehingga data tes yang telah didapatkan tidak dapat disimpan untuk keperluan dokumentasi. Untuk membantu pengguna dalam mengetahui kepribadiannya secara benar dan utuh, maka dibuat aplikasi tes kepribadian yang dapat menampilkan hasil tes yang sesuai dengan kepribadian pengguna dan dapat menyimpan hasilnya. Lewat aplikasi ini, pengguna bisa mengenal siapa dirinya dan perusahaan bisa dengan mudah mengenal kepribadian pengguna dengan benar. Tes yang ada meliputi Myers-Briggs Type Indicator, Temperament Test, A/B
Personality Type Test yang memiliki hasil atau keterangan tes yang berbeda. Sehingga pengguna dan perusahaan perlu untuk memilih tes mana yang sesuai dengan kebutuhan. Hasil pengujian menunjukan bahwa tes kepribadian ini mampu menjawab kebutuhan pengguna akan pengenalan kepribadiannya dengan benar dan utuh. Selain itu, hasil dari tes yang telah diambil dan dikerjakan dapat disimpan baik oleh pengguna maupun oleh perusahaan dengan format yang berbeda-beda sesuai dengan kebutuhan. Sehingga baik pengguna maupun pihak perusahaan dapat menyimpan hasil tersebut untuk didokumentasikan dengan format beragam sesuai dengan kebutuhan."	Journal	2019	myers-briggs type indicator, temperament F38test, a/b personality type test, tes kepribadian online
	Sistem Rekomendasi untuk Mahasiswa Mendaftar sebagai Panitia ke dalam Acara Menggunakan Metode Content-Based Recommendation Systems	"Di zaman sekarang ini, teknologi sangat diperlukan dalam melakukan banyak hal yang dapat memudahkan manusia melakukan kegiatannya. tetapi masih banyak hal juga yang masih dilakukan secara manual dan hal itu kurang efektif. Terutama dalam hal melakukan pendaftaran sebagai anggota ke dalam suatu acara di Universitas Krsiten Petra. Tujuan skripsi ini adalah untuk membuat suatu sistem pendaftaran ke dalam suatu acara untuk membantu mahasiswa yang membutuhkan kredit poin organisasi dan mempermudah suatu organisasi untuk penerimaan anggotanya.
Metode yang akan digunakan adalah Content-based recommendation systems, yaitu suatu metode sistem rekomendasi yang menggunakan data-data tentang setiap produk untuk merekomendasikan produk baru. Dalam pembuatan aplikasi ini akan menggunakan data mahasiswa dan data mengenai suatu kegiatan sehingga sistem merekomendasikan divisi kepada mahasiswa sesuai dengan divisi yang penah diikuti oleh seorang mahasiswa dari acara-acara sebelumnya. Pada skripsi ini akan dibuat website dengan menggunakan framework laravel dan databasenya menggunakan MySQL."	Journal	2019	
 	Aplikasi Pencarian Jurnal Ilmiah Dengan Term Frequency-Inverse Document Frequency	Kebutuhan seorang peneliti untuk mencari artikel ilmiah untuk dipelajari maupun sebagai pendukung penelitiannya tidak dapat dihindari. Artikel ilmiah yang kemunculannya pesat membuat jurnal ilmiah yang dicetak lebih lambat penerbitannya dibandingkan dengan website. Oleh karena itu, para peneliti dapat mencari referensi di website agar lebih mudah dan dapat melihat artikel yang terbaru. Namun, hasil pencarian dari artikel ilmiah juga bervariasi di setiap website dan urutan hasilnya terkadang tidak sesuai dengan yang ingin dicari.	Journal	2019	Term Frequency, Inverse Document Frequency, Search Engine, REST, PHP
	Implementasi Digital Signage Menggunakan Raspberry Pi	Digital Signage is a form of information delivery through electronic display media (dynamic). So far, digital signage does not provide features next, previous, like and dislike. So people can not give feedback or have to wait for information to read. In today's digital signage placement we can not tell if many people are reading digital signage.	Journal	2019	Digital Signage, Raspberry Pi, Open CV, Haar Cascade
	Sistem Informasi Administrasi Pada Perusahaan Multicabang AkiXpres	Perusahaan AkiXpres menyediakan berbagai macam jenis barang aki. Saat ini, proses penjualan dan pembelian masih dilakukan secara tertulis ataupun lisan. Hal tersebut dapat menimbulkan beberapa masalah. Pertama, dalam proses perpindahan stok dapat terjadi kesalahan dalam menghitung stok barang yang dimiliki antar cabang. Ketidakcocokan data yang dimiliki dapat membuat data antar cabang yang tidak terintegrasi. Jika data antar cabang tidak sinkron, maka laporan yang dibuat pun menjadi tidak valid. Selain itu, dalam menjalankan setiap proses dibutuhkan waktu sehingga dapat menghambat proses lainnya dan sulit melakukan pencatatan serta membuat laporan. Untuk itu, diperlukan sebuah sistem yang dapat mengelola, mengintegrasikan dan mencatat data dengan baik agar proses dapat berjalan lancar serta menghasilkan laporan.	Journal	2019	Integrasi Informasi, Multi Cabang, Sistem Informasi Administrasi, website
	Perancangan Game Engine Untuk Game Visual Novel Berbasis Android Dengan Diagram Alur Cerita	Untuk membuat sebuah game, diperlukan beberapa komponen inti seperti graphic, sound dan animation. Dalam pembuatan komponen tersebut, terkadang ditemukan beberapa kendala karena jumlah komponen yang dibuat cukup banyak dan harus dikerjakan secara manual. Game engine adalah sebuah software yang dapat mempermudah developer dalam membuat sebuah game. Fitur yang terdapat di dalam game engine termasuk graphic, sound dan animation akan membantu developer, sehingga developer tidak perlu memikirkan lagi proses tersebut secara manual. Visual Novel (VN) termasuk salah video game interaktif yang menampilkan cerita novel dalam bentuk gambar statis, audio, dan video. Sebuah VN yang menarik dibuat melalui proses narasi dan dialog antar karakter yang disajikan, dengan teks diiringi dengan gambar dan suara yang akan memberikan kesan hidup pada karakter yang ada.	Journal	2019	Game Engine, Visual Novel, Story Flow Diagram, Android
	Aplikasi Mobile Untuk Sistem Presensi Dosen dan Karyawan Universitas Kristen Petra	Dalam menjalankan kegiatan sehari-hari, pegawai perlu untuk melakukan presensi, yang merupakan salah satu syarat untuk proses perhitungan gaji. Presensi adalah tingkat kehadiran pegawai yang berkenaan dengan tanggung jawab. Setiap dosen tetap dan karyawan tetap Universitas Kristen Petra selalu melakukan presensi saat masuk dan saat pulang. Pada pencatatan presensi kehadiran banyak sekali ditemukan sebagian data kehadiran yang kosong (tidak terekam) atau kembar pada saat proses rekapitulasi di akhir periode. Hal tersebut terjadi karena pegawai ada yang lupa, merasa sudah melakukan presensi, atau tidak yakin apakah data presensinya sudah terekam atau belum. Sehingga pegawai melakukan presensi kembali untuk memastikan bahwa data kehadirannya terekam. Saat ini untuk melakukan proses pengecekkan data presensi, pegawai harus masuk melalui protal sim. petra. ac. id terlebih dahulu. Kemudian setiap kali masuk, pegawai perlu melakukan pengisian username dan password untuk proses login. Hal tersebut merupakan hal yang dirasa kurang praktis dan efisien. Karena hanya untuk melakukan pengecekkan presensi kehadiran setiap harinya, pegawai perlu masuk ke portal dan login terlebih dahulu.	Journal	2019	 Presensi, Android, Firebase Cloud Messaging, Perhitungan Presensi
	Game Membangun Kerajaan dengan Procedural Generated Map Menggunakan Perlin Noise	Video game sudah banyak beredar pada zaman sekarang. Salah satu genre yang digemari adalah city building survival. Pada tipe game ini map berperan sangat penting karena pemain akan membangun bangunannya diatas map. Pada penelitian ini akan digunakan metode perlin noise untuk membuat map secara procedural sehingga pada setiap permainan map akan berbeda.	Journal	2019	Perlin Noise, City Building Survival, Real-Time Strategy, Video Game
	Penerapan Sistem Channel Management untuk Aplikasi Manajemen E-commerce pada Pemilik Toko Online Multi Channel	Ekonomi digital di Indonesia sangat berpotensi untuk terus tumbuh, yang dilihat dari tahun-tahun sebelumnya dan perkembangan teknologi yang semakin pesat. Hampir setiap orang di kota-kota besar pernah melakukan belanja online. Hal ini merupakan peluang bagi penjual toko online untuk dapat berlomba-lomba mendapatkan pelanggan dengan membuka toko di setiap platform e-commerce. Penjual yang memiliki banyak platform toko online juga mendapatkan manfaat yang menguntungkan bagi penjual. Penjual dapat menjangkau pelanggan-pelanggan yang setia pada satu e-commerce, tidak hanya itu saja penjual dapat menciptakan brand nya sendiri.	Journal	2019	
	Penerapan Screen Mirroring Android Pada Projector Menggunakan Raspberry Pi	Dulu, cara untuk menggunakan projector hanya bisa dilakukan dengan menggunakan kabel VGA yang kemudian dihubungkan dengan laptop atau desktop pc yang memiliki VGA connector. ketika projector dan laptop atau desktop pc sudah terhubung, proyektor akan menduplikasi layar desktop pc atau laptop yang kemudian akan ditampilkan di layar proyektor. Pada skripsi ini dilakukan pembuatan aplikasi untuk memanfaatkan framework Gstreamer untuk membuat aplikasi yang dapat melakukan screen mirroring dan menggunakan Raspberry Pi untuk menampilkan hasil mirroring di projector, sehingga user dapat melakukan presentasi dengan menggunakan smartphone dan tidak memerlukan kabel. Hasil pengujian aplikasi menunjukkan bahwa terjadi delay dalam mirroring menyebabkan layar smartphone yang di mirroring dan ditampilkan di Raspberry Pi mengalami update frame yang sangat lambat. Hal ini disebabkan oleh hardware Raspberry Pi yang kurang mendukung Raspberry Pi untuk melakukan mirroring dengan lancar.	Journal	2019	Projector, screen mirroring, Gstreamer, Raspberry Pi
	Linux PAM to LDAP authentication migration	Authentication of Linux system users are maintained by PAM (Plugable Authentication Module). LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) is used to replace the local user account authentication. Our existing environment uses PAM through Dovecot POP3 and RADIUS for authen-tication.This research focuses on the implementation of LDAP as an authentication service and migration of accounts and applications. Implementation and migration using account data that is using P AM. An application is also developed to search and modify existing account, and creating new account. Based on test performed, the account migration is successful. Testing the migrated accounts were performed. Also response time that is needed by LDAP to authenticate is shorter than the existing system which uses POP3 and RADIUS.	Konferensi	2017	Migration, LDAP, PAM, Linux, authentication
	Android application for monitoring soil moisture using raspberry pi	The growing population causes increasing clean water demand. This leads to a crisis of water demand due to high water consumption. During the dry season, water availability becomes increasingly rare for crop needs. To obtain maximum crop production, the availability of water should be sufficient. Therefore, an application for Android was created to assist monitoring of soil moisture. This application obtains data from the sensor which is connected to Raspberry Pi 3. This data will be sent to the server and displayed on Android application. LED indicator is provided to notify the water supply for the plants. The final result of this research is a system application development where a sensor with analog data can be converted into percentages and displayed in the Android application. From this percentage, users can set the indicator for the sensor to turn on the LED	Konferensi	2017	IoT, LED, Raspberry Pi, Sensor, Soil Moisture
	Development of mobile indoor positioning system application using android and bluetooth low energy with trilateration method	The development of information technology and the concept of smart city began to grow. Information technology needed by the public that is looking for information position and location of destination in the building (indoor positionting). Indoor positioning using WiFi has limits on location placement. To overcome these shortcomings are used sensor beacon bluetooth low energy with the advantages of having low power consumption and relatively small dimensions that can be placed in various places that are difficult to reach by WiFi. Indoor Positioning System (IPS) is a system for knowing the position of objects or people in a room by using radio waves, magnetic fields, or other sensors obtained by mobile devices. The indoor positioning method is divided into deterministic and probabilistic	Konferensi	2017	Indoor Positioning System, Trilateration, Bluetooth Low Energy, Android.
	mplementasi Wireless Router dengan Menggunakan Raspberry Pi 3	Pada saat ini, router menjadi salah satu kebutuhan yang penting. Kebanyakan user menggunakan router yang umum di jual di pasaran, dan router tersebut hanya dapat berfungsi sebagai router saja, dalam sisi finansial pastinya tidak menguntungkan. Melihat permasalahan tersebut, maka dilakukan Implementasi	Journal	2017	
	Sistem Informasi Penggajian Karyawan Pada PT. X Berbasis Web	PT. X adalah perusahaan yang bergerak di bidang penjualan dan jasa barang-barang instrument pabrik. Perusahaan sebagai supplier untuk perusahaan lain yang membutuhkan instrument pabrik. Instrument pabrik yang dijual oleh perusahaan ini antara lain control valves, liquid level meters, self operated regulators, dan schuh technology. PT. X sekarang telah memiliki banyak customer dari seluruh Indonesia khususnya di pulau Jawa dan Kalimantan. Saat ini PT. X telah memiliki karyawan yang bertambah seiring dengan berkembangkanya perusahaan. Salah satu hal yang perlu diperhatikan dengan bertambahnya karyawan adalah pengelolahan dalam sektor penggajian. Perusahaan ini masih menerapkan sistem penggajian secara manual dengan menggunakan Microsoft Office Excel. Sistem penggajian secara manual akan memperlambat efektivitas waktu dalam mengelola gaji karyawan. Berdasarkan dari permasalahan yang sebelumnya, maka salah satu solusi yang dapat dilakukan adalah dengan pembuatan sistem informasi penggajian karyawan pada PT. X. sistem ini dibuat dengan bahasa pemrograman PHP dan menggunakan MySQL sebagai database. Sistem ini diharapkan dapat meningkatkan efektivitas waktu dalam mengelola gaji karyawan	Journal	2017	Sistem Informasi Penggajian, Website, PHP, MySQL
	Sistem Pendukung Keputusan Berbasis Android untuk memberi Rekomendasi Jodoh dengan menggunakan Metode Simple Additive Weighting	Selama ini perjodohan dilakukan dengan cara proses perkenalan yang dimaksudkan untuk menikah. Pada umumnya, perkenalan dilaksanakan dengan tukar menukar biodata antara lelaki dan perempuan yang didampingi oleh perantara misalnya orang tua, keluarga dekat, teman atau biro jodoh. Hal ini tentu saja mempersulit pria dan wanita yang ingin mencari jodoh karena jika pria dan wanita ingin bertemu, mereka harus bertatap muka. Selain itu tanpa menggunakan alat komunikasi pria dan wanita tidak akan bisa mengungkapkan perasaan masing-masing.	Journal	2017	 Sistem Pendukung Keputusan, Rekomendasi Jodoh, Simple Additive Weighting, Android, Telegram
	Aplikasi Sistem Informasi Pertanahan Berbasis Website Pada Kantor Pertanahan Kabupaten Kupang Provinsi NTT	Saat ini, Kantor Pertanahan Kabupaten Kupang dalam memberikan informasi layanan kepada masyarakat dalam mengurus sertifikat tanah masih dilakukan secara manual sehingga pemohon yang ingin mengetahui proses pengurusan sertifikat tanah harus datang secara langsung di Kantor Pertanahan Kabupaten Kupang. Hal ini mengakibatkan sulitnya masyarakat untuk memperoleh informasi tentang pertanahan, pendaftaran permohonan dan informasi tentang status pembuatan sertifikat sampai sertifikat selesai dibuat. Fitur yang terdapat dalam aplikasi ini adalah pemohon dapat melakukan pendaftaran permohonan pembuatan sertifikat tanah. Setelah itu petugas loket dapat melihat data permohonan dan melakukan update status sertifikat sampai sertifikat selesai dibuat. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat melakukan pengisian formulir pendaftaran, dapat menerima informasi mengenai perkembangan proses pengurusan sertifikat tanah melalui website dan SMS dari masing-masih proses layanan sampai sertifikat selesai dibuat, dapat menampilkan informasi seputar layanan. Pegawai kantor juga dapat melihat laporan dan grafik pembuatan sertifikat.	Journal	2017	BPN, sertifikat, SMS Gateway Me, aplikasi, website.
	Aplikasi Tablet Interaktif In-Room Guest Services Bebasis Android Pada Hotel Grand Duta Palu	"Saat ini, Hotel Grand Duta masih melayani proses pemesanan secara manual. Proses pemesanan yang masih menggunakan telepon kadang kala terjadi suatu kesalahan miss commucation. Hal ini mengakibatkan pemesanan jadi tertunda atau pemesanan tidak sesuai yang diinginkan.
Fitur yang terdapat pada aplikasi ini tamu hotel dapat melakukan pemesanan di setiap bagian. Contohnya pada bagian Room Service untuk pemesanan makanan ataupun minuman. Proses ini langsung terhubung dengan bagian Room Service tanpa harus melalui Front Desk lagi. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat melakukan proses pemesanan secara online, dapat menerima notifikasi langsung mengenai pemesanan dapat diproses atau tidak. Dan memudahkan pegawai dalam mengecek pesanan dari tamu."	Journal	2017	
	Fitur Pengkategorian Otomatis dari Gambar Berbasis Web dengan Metode SURF dan Haar Cascade Classifiers	"Ecommerce merupakan Market Place dan merupakan kemajuan teknologi saat ini dimana sekarang banyak digunakan oleh masyarakat luas untuk melakukan transaksi barang-barang yang dibutuhkan karena mudah dan praktis. Berbelanja dengan menggunakan Ecommerce juga tergolong sangat murah dan harga sangat bersaing daripada toko konvensional yang lebih mahal karena terdapat biaya-biaya operasional yang besar. Tetapi kesalahan data yang terdapat pada Ecommerce lebih besar daripada sebuah toko konvensional, karena barang tersebut tergantung dari masing-masing orang yang menginputkan.
Dengan semakin berkembangnya teknologi, terutama pada Web Service yang membantu Ecommerce yang semakin canggih, tentunya terdapat solusi untuk mengatasi permasalahan dan mengurangi kesalahan input yang tentunya dapat merugikan kedua belah pihak. Salah satunya adalah kecerdasan komputer yang dikembangkan untuk dapat mendeteksi dan mengenali suatu benda."	Journal	2017	Website, Web Service, Ecommerce, Pendeteksian Obyek, Pengenalan Obyek, Haar Cascade Classifiers, SURF, Feature Match.
	Pembuatan Aplikasi Layanan Pengguna Perpustakaan Universitas Kristen Petra Dengan Fitur Barcode Dan Metode REST Pada Pengusulan Koleksi	"Berbagai proses layanan perpustakaan yang ada di Universitas Kristen Petra saat ini sudah berjalan cukup baik. Tetapi perkembangan zaman membuat perpustakaan Universitas Kristen Petra harus selalu melakukan inovasi didalam pelayanannya. Mulai dari merubah sistem yang sebelumnya manual menjadi terkomputerisasi, menyediakan akses informasi yang lengkap serta dapat diakses dari berbagai teknologi.
Aplikasi layanan pengguna perpustakaan Universitas Kristen Petra ini didesain untuk memepermudah pengguna dalam mengakses berbagai layanan yang ada di perpustakaan Unversitas Kristen Petra, seperti menyediakan informasi seputar koleksi yang sedang dipinjam, dan informasi seputar koleksi yang ingin dipesan. Selain itu aplikasi ini juga menyediakan fitur pengusulan koleksi, agar pengguna dapat menyarankan berbagai koleksi seperti buku, jurnal, majalah dan sebagainya kepada pustakawan untuk menambah koleksi yang ada di perpustakaan."	Journal	2017	 Aplikasi android, Perpustakaan, REST, Web Service
	"
Pembuatan Aplikasi Reservasi Dokter Praktek Di Apotek ACP Ambon Berbasis Web Dan Android"	"Apotek ACP Ambon merupakan salah satu apotek terbesar di Kota Ambon. Pada apotek ini untuk mereservasi dokter praktek pasien harus datang terlebih dahulu ke apotek untuk mendaftar, jika pasien mendapatkan nomor antrian yang besar pasien lebih memilih untuk pulang dan kembali. Hal ini sangat tidak efisien. Selain itu, sering kali ketika pasien kembali nomor antrian pasien tersebut sudah dilewati sehingga pasien harus menunggu sampai nomor antrian terakhir baru pasien tersebut dapat dilayani. Dalam pembuatan rekam medis pasien dan resep dokter yang masih menggunakan kertas juga seringkali menyebabkan beberapa masalah. Seperti, kertas rekam medis pasien dan resep dokter dapat hilang atau rusak, serta proses perekapan data rekam medis pasien dan resep dokter menjadi lebih susah. Untuk itu, diperlukan sebuah aplikasi reservasi dokter di Apotek ACP Ambon dengan mengintegrasikan antara teknologi website dengan smartphone berbasis Android.
Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman HTML, PHP, JavaScript, dan database MySQL pada aplikasi berbasis web. Bahasa pemograman Java dan database SQLite pada aplikasi berbasis Android. Tampilan aplikasi menggunakan template Bootstrap. Fitur notifikasi untuk nomor antrian pasien pada aplikasi berbasis Android menggunakan Firebase Cloud Massaging (FCM)."	Journal	2017	
	Migrating Autolux Website From Modx to Phalconphp with Further Developments (Search Engine Optimization and Mobile Application Support Implementation)	Autolux Project is owned by DTT Multimedia BV Autolux is a platform for car lovers sharing their information about favorite or latest cars. The website was built in MODx (CMS framework) which considered being old and heavy by the company. With that very reason, a project to migrate the website from MODx into PhalconPHP (pure PHP framework) was started. Migrating website from MODx to PhalconPHP was a success, and to boost the website popularity, the first thing to do is to implement the SEO standards. Another demand by the company was for the website to be responsive and using OOP standarts. Responsive website can be reached by using the help of libraries. PhalconPHP already implemented OOP, thus the developer will follow the MVC pattern given and refine it by doing more separation of concerns. Later on, the developer also put more refinements on the website to boost the speed of page loading, support multilingual, and management system.	Journal	2017	 Website, PhalconPHP, PHP, Search Engine Optimization, User Generated Content, infinite scroll, multilingual, push notification, Mobile API.
	Pembuatan Aplikasi Manajemen Kendaraan berbasis Android	Banyak pengguna kendaraan yang menggunakan smartphone berbasis Android. Dalam menggunakan kendaraan, pengguna kendaraan harus mengetahui bagaimana mengelola kendaraan dengan baik dan benar, agar mereka dapat memastikan kendaraannya dalam keadaan yang baik.	Journal	2017	Manajemen kendaraan, Android, Android Studio, Google Drive, Dropbox, Google Calendar
	Sistem Informasi Manajemen pada Apotek Christ Berbasis Website	"Apotek Christ yang berlokasi di Surabaya adalah sebuah bidang usaha yang bergerak di bidang farmasi, sebagai penyedia obat. Proses bisnis yang dilakukan di apotek adalah pemesanan dan pembelian obat kepada supplier dan penjualan obat berdasarkan resep maupun obat bebas, hingga melayani program BPJS. Proses bisnis yang dilakukan apotek sekarang masih bergantung pada kontrol manual yang dilakukan oleh manusia sehingga beberapa kali terjadi risiko human error yang dapat menimbulkan masalah pada proses bisnis yang berlangsung. Selain itu, proses pembuatan laporan masih dibuat dengan manual.
Melihat masalah yang muncul maka diperlukan suatu penyelesaian yaitu sistem informasi manajemen berbasis website bagi apotek agar dapat terkomputerisasi dan meningkatkan kontrol proses bisnis pada apotek. Sistem informasi manajemen yang dibuat dengan menggunakan bahasa PHP, HTML, CSS, Javascript, dan jQuery serta MySQL untuk pengelolaan database. Adapun yang dihasilkan dari sistem infromasi manajemen apotek adalah pencatatan master data obat, supplier, kategori obat, satuan, konversi. Selain itu pencatatan transaksi penjualan dan pembelian yang meliputi pemesanan barang, bukti barang masuk, retur pembelian hingga penjualan obat dan pelayanan BPJS. Laporan yang dihasilkan dari program ini adalah laporan laba rugi, laporan BPJS, laporan obat narkotika dan psikotropika, laporan konsinyasi dan laporan pembayaran hutang."	Journal	2017	Sistem Informasi, Sistem Informasi Manajemen, Apotek
	Indexing dan Searching Document Menggunakan Metode Semantic Suffix Tree Clustering Berbasis Android	"Perangkat smartphone berbasis android sudah menjadi bagian hidup bagi penggunanya di zaman modern seperti saat ini. Pengguna menggunakan smartphone untuk mendukung aktivitas harian seperti diantaranya adalah membaca dan menyimpan dokumen elektronik Pdf, Word dan lain-lain. Pengguna smartphone seringkali lupa terhadap lokasi penyimpanan dokumen elektronik.
Penelitian ini dilakukan untuk membantu pengguna smartphone android mencari dokumen yang mencerminkan keyword pengguna secara semantic atau kata asli di dalam smartphone pengguna. Hasil pencarian dokumen adalah dokumen yang mencerminkan input pengguna secara semantic atau kata asli"	Journal	2017	Clustering, suffix tree, semantic, pencarian dokumen, android
	Pembuatan Alert Sistem Komputer Kabel dan Nirkabel di UK. Petra	Sistem monitoring merupakan komponen penting yang diperlukan suatu system datacenter. Permasalahan dapat saja terjadi apabila suatu system datacenter tidak memiliki system monitoring.	Journal	2017	Zabbix, monitoring jaringan, Telegram API, SMS API
	Pembuatan Aplikasi Delivery Order dengan Menggunakan HTML5 Berbasis Mobile	"Di tengah banyaknya aktifitas yang terus meningkat, dan banyak menyita waktu masyarakat untuk membeli makan langsung ke tempat makan atau depot yang diinginkan, serta tidak sempat untuk mencuci pakaian dan lain-lain. Maka beberapa depot makanan serta tempat laundry melalui contoh kasus yang ada, melahirkan suatu solusi dengan menyediakan layanan pesan dan kirim makanan serta mengambil kemudian mengantar cucian ke tempat pemesan. Kebanyakan depot makanan serta tempat laundry, yang telah memakai layanan pesan antar pada tempat makan dan ambil antar pada tempat laundry, menggunakan sistem panggilan via telepon atau mengirimkan pesan singkat. Apabila terdapat contoh kasus, jika seseorang tersebut tidak tahu berapa nomor telepon depot makanan yang menyediakan layanan pesan antar, serta tidak tahu menu apa saja yang tersedia, maka pastilah seseorang tersebut terpaksa keluar rumah dan mencari depot makanan itu serta memastikannya secara langsung.
Dengan menggunakan aplikasi, dengan internet yang terinstal pada perangkat gadget pada sistem operasi Android, layanan pesan antar ini dapat diakses lebih praktis dan penggunaannya sangat mudah, serta keuntungan lainnya dapat menghemat waktu dan biaya"	Journal	2017	Pesan Antar, Mobile device, HTML5, PhoneGap, Google Map
	Pembuatan Aplikasi Point of Sales dan Online Shop Berbasis Web Menggunakan Framework Laravel	Perdagangan merupakan kegiatan transaksi antara penjual dan pembeli. Transaksi ini biasanya berupa penukaran uang pembeli dengan barang atau jasa dari penjual. Bagi banyak orang perdagangan juga merupakan sebuah peluang untuk meningkatkan profit. Tetapi juga harus pandai dalam memprediksi permintaan konsumen, untuk meminimalisir kekadaluarsaan barang yang akan mengakibatkan kerugian dan tentunya mengurangi profit bagi perusahaan atau toko–toko.	Journal	2017	Bisnis, Perdagangan, Sistem, Barcode, ECommerce , WebPOS , Online Shop.
	Pembuatan Aplikasi Delivery Order Bunga pada Toko X Berbasis Mobile	Dijaman saat ini banyak masyarakat yang ingin serba cepat, mudah dan menggunakan sedikit tenaga. Banyak masyarakat yang malas bepergian keluar. Dari Contoh kasus ini melahirkan suatu trobosan terbaru menyediakan aplikasi layanan pesan pengiriman bunga.	Journal	2017	
	Pembuatan bot telegram untuk mengambil informasi dan jadwal film menggunakan php	Instant Messaging (IM) Telegram yang diluncurkan pada Agustus tahun 2013 menjadi salah satu aplikasi IM yang banyak digunakan oleh masyarakat di seluruh dunia. Kelebihan IM Telegram salah satunya adalah adanya landasan untuk menggunakan Application Programming Interface (API) untuk masyarakat luas. Salah satu API yang disediakan adalah fitur Bot. Implementasi Bot sudah mulai banyak digunakan, salah satu keunggulan Bot adalah keandalan untuk menyediakan data ke pengguna yang tidak terbatas oleh waktu. Jadwal tayang bioskop yang sering menjadi kebutuhan masyarakat luas dapat diakses melalui banyak media, namun tidak melalui satu aplikasi, pengguna masih harus sering mengganti aplikasi untuk mendapatkan jadwal jam tayang, dengan Bot ini maka pengguna hanya butuh untuk mengirimkan perintah ke akun Bot dan jadwal jam tayang akan langsung diberikan ke pengguna yang membutuhkan	Journal	2017	
	Aplikasi Lombok Tourism Berbasis Android	"Lombok merupakan tempat yang indah dan menarik untuk di kunjungi, tetapi karena kekurangan peminat dan perhatian setempat, sekarang lombok menjadi kurang maju, padahal jika dibandingkan dengan tempat lain di indonesia, lombok sangat lah indah.
Aplikasi ini akan membantu wisatawan yang ingin berwisata di pulau lombok dan juga sangat banyak informasi yang dapat diperolejh dari fitur aplikasi ini, seperti saat wistawan ingin melihat pemandangan yang indah tetapi tidak mengetahui jalan menuju kesana, maka akan dipandu dengan fitur rute yang ada di aplikasi ini, dan juga bila kehabisan uang, bensin dan lain lain, ada fitur nearby yang dapat menunjukan posisi terdekat user sekarang dan mana saja yang harus di datangi. User dengan dapat merencanakan perjalanan karena memiliki fitur dimana user dapat merencanakan perjalanannya sendiri. Memiliki fitur nearby dimana ad acara mencari atm/rental mobil dan pom bensin terdekat yang dapat membuat user menjadi tenang dan mengetahui banyak informasi mengenai sekitarnya"	Journal	2017	
	Pembuatan Marketplace Penjualan Makanan Khas Indonesia	Pengembangan bisnis kuliner dapat menggunakan internet, terkhusus bagi wilayah Indonesia yang luas dan kaya akan beragam makanan khas sehingga untuk mengembangkan usahanya, maka diperlukan media yang dapat memudahkan jangkauan informasi ke seluruh Indonesia. Tujuan dari pembuatan tugas akhir ini adalah untuk menyediakan sebuah media komunikasi bagi penjual dan pembeli melalui media internet yang dibentuk di dalam sebuah website. Dalam Pembuatan Marketplace Penjualan Makanan Khas Indonesia, software yang digunakan seperti; notepad++, XAMPP dan browser, HTML, CSS3, PHP, dan MySQL untuk membuat database. Penulis juga menggunakan Facebook API untuk mengintegrasikan pengguna dengan media sosial facebook, serta mempermudah pengisian data pribadi pengguna. Skripsi ini telah berhasil mensimulasikan sebuah online marketplace yang digunakan sebagai tempat transaksi penjualan dan pembelian produk makanan khas Indonesia dan telah melalui pengujian terhadap kombinasi teknologi yang digunakan untuk membuat website ini.	Journal	2017	Website, Marketplace, Makanan Khas Indonesia
	Aplikasi Informasi Wisata Kota Jember Berbasis Mobile Dengan Dukungan Info Transportasi Dan Fasilitas Umum	"Indonesia merupakan negara yang terkenal dengan banyak tempat wisata dan kuliner yang unik tiap-tiap daerah, baik oleh wisatawan dalam negeri maupun luar negeri. Hal tersebut menjadikan banyak wisatawan yang berdatangan dalam jumlah banyak ke daerah tempat wisata setiap tahunnya. Jawa Timur merupakan provinsi yang terkenal memiliki banyak tempat wisata dan kuliner yang paling banyak dikunjungi oleh wisatawan. Salah satu di Jawa Timur yang terkenal dengan wisatanya adalah kota Jember.
Banyaknya wisatawan yang berdatangan ke kota Jember untuk mengunjungi tempat wisata dan mencicipi kuliner-kuliner. Akan tetapi wisatawan tersebut tidak informasi yang tempat wisata apa saja yang ada di kota Jember kesulitan mencari tempat wisatawisata yang ada di kota Jember. Wisatawan juga kesulitan untuk mencari tempat umum seperti rumah sakit. Hal tersebut menyebabkan wisatawan kesulitan mencari informasi wisata dan transportasi ke tempat wisata dan kuliner tujuan yang diinginkan."	Journal	2017	Wisatawan, Wisata, Aplikasi Mobile
	Pembuatan Web Application untuk Mendukung Pelayanan Asisten Tutor di Universitas Kristen Petra	"Asisten tutor adalah sebutan bagi mahasiswa yang melayani mahasiswa baru dalam kelompok-kelompok kecil, dalam sebuah program pembinaan mahasiswa baru yang dikenal sebagai Ethics Enrichment. Pada saat ini, setiap alat pembantu yang dipakai asisten tutor dicetak dengan menggunakan kertas. Dibandingkan dengan jumlah asisten tutor, pencetakan dengan kertas ini adalah pemborosan dan tidak terlalu praktis, khususnya bila melihat perkembangan teknologi yang sebenarnya dapat memudahkan pelayanan asisten tutor.
Web application dibuat dengan tujuan untuk membantu pelayanan asisten tutor melalui sebuah sistem yang dapat diakses di berbagai perangkat dan dapat memenuhi kebutuhan-kebutuhan dari asisten tutor dalam melakukan pelayanan. Beberapa fitur yang terdapat di dalam web application antara lain akses materi, penilaian, absensi online, dan interaksi dengan mahasiswa baru seperti perjanjian pertemuan dan sharing"	Journal	2017	Aplikasi Web, Kerangka Kerja, JavaScript, PHP, AngularJS, Laravel, JSON Web Token, REST
	Pembuatan Aplikasi Buku Multimedia Cerita Alkitab	"Membaca merupakan salah satu fungsi yang paling penting dalam hidup, bahwa semua proses belajar didasarkan pada kemampuan membaca. Buku bergambar adalah buku yang banyak mengandung ilustrasi. Bagi anak-anak membaca buku bergambar memiliki kenikmatan tersendiri karena mempermudah mereka mengerti apa yang dijelaskan dalam buku tersebut. Alkitab sulit dipahami oleh anak-anak, karena didalam Alkitab hanya terdapat kata-kata yang tidak menarik. Oleh karena itu, dalam menceritakan Alkitab untuk anak-anak dibutuhkan suatu metode yang dapat membuat Alkitab digemari dan dipelajari dengan mudah oleh anak-anak.
Aplikasi Buku Multimedia Cerita Alkitab ini ditujukan agar mempermudah user dalam membaca dikarenakan cerita yang disajikan dengan cara semenarik mungkin menggunakan gambargambar yang dapat berinteraktif, seperti disetiap gambar terdapat pop-up yang akan muncul maupun suara yang ditimbulkan"	Journal	2017	"Buku Multimedia, Cerita Alkitab, HTML5, Jigsaw
Puzzle, Matching Game"
Stephanus A. Ananda, S.T., M.Sc. Ph.D.	Power Flow Analysis of On-Grid Photovoltaic Generation Using A Solid-State Transformer	This paper describes the power flow of a grid-connected PV system utilizing a Solid-State Transformer (SST). The SST system comprises a DC-AC converter, an isolated high-frequency step-up transformer, a bridge rectifier, and a Voltage Source Inverter (VSI). The DC-AC converter transforms the PV panel output voltage into a 5-kHz three-level square wave, where its pulse width regulates the PV load lines to generate power. The VSI delivers the PV power to the single-phase grid employing a grid current controller and a DC bus voltage controller. Computer simulation results verify the system’s effectiveness in controlling the power flow from the PV panel through SST to the load and the grid while maintaining the grid current to be sinusoidal with a unity power factor, regardless of the presence of sunlight	Journal	2024	Solid State Transformer, Grid-connected PV, Voltage Source Inverter (VSI), Three-level square wave, Photovoltaic
	A Comparative Study between the Facebook Prophet Model and SARIMA for Bitcoin Price Prediction	The volatile nature of cryptocurrency markets, particularly Bitcoin, has led to an increased interest in developing accurate forecasting models for price predictions. In this study, we conduct a comparative analysis between two widely used time series forecasting models, the Facebook Prophet Model and SARIMA (Seasonal Autoregressive Integrated Moving Average), to assess their effectiveness in predicting Bitcoin prices. Based on the conducted tests, the results indicate that the Facebook Prophet model performs less favourably compared to SARIMA for daily Bitcoin predictions. However, the Facebook Prophet model yields better results than SARIMA in monthly predictions. The Mean Absolute Percentage Error (MAPE) for daily Bitcoin predictions is 6.7% when using the Facebook Prophet model, whereas the MAPE for daily Bitcoin predictions with the SARIMA model is 4.5%. The MAPE for monthly Bitcoin predictions using the Facebook Prophet model is 2.6%, while the MAPE for monthly Bitcoin predictions with the SARIMA model is 8.4%.	Journal	2024	Bitcoin Prediction, Facebook Prophet Model, SARIMA model
	On-Grid Photovoltaic System Using A Solid-State Transformer	This paper explains a single-phase on-grid PV system employing a solid-state transformer (SST) which consists of a DC-AC converter, a high-frequency transformer, a simple rectifier, and a Voltage Source Inverter (VSI). The DC-AC converter converts the PV panel output voltage to a high-frequency three-level square wave required by the transformer operation. The pulse width of the square wave determines the PV operating points. The high-frequency transformer provides voltage level matching and galvanic isolation between the PV panels and the grid. While a simple rectifier produces a DC bus voltage for the VSI. The VSI has a grid current controller and a DC bus voltage controller to regulate the electrical power flow of the grid, the load, and the PV panel	Konferensi	2023	Solid State Transformer, On-Grid PV, Converter, Voltage Source Inverter
	Pelatihan Metode Computational Thinking melalui Pemrograman Menggunakan Scratch untuk Siswa Sekolah Dasar	Pelatihan pemrograman dengan menggunakan scratch bertujuan untuk membantu mengajarkan konsep berpikir komputasi secara sederhana kepada siswa Sekolah Dasar. Metode yang digunakan dalam pelatihan ini adalah dengan memberikan penjelasan tentang konsep pemrograman lalu dilanjutkan dengan memberikan contoh contoh program sederhana. Selanjutnya siswa diajak untuk mencoba secara langsung menggunakan komputer dan diminta untuk menjelaskan langkah-langkah yang dilakukan. Harapan dari adanya pelatihan ini adalah siswa sekolah dasar mampu berpikir secara komputasi dan dapat menerapkan dalam kehidupan sehari-hari. Setelah 2 hari pelatihan, siswa sekolah dasar menunjukkan hasil yang baik, dimana mereka mampu membuat program sederhana berdasarkan permasalahan yang ada.	Journal	2023	 algoritma, berpikir komputasi, pemrograman Scratch
	Monitoring Kadar Amonia dalam Akuarium Ikan Menggunakan Metode Verifikasi Warna RGB dengan Memanfaatkan ESP32-CAM	Permasalahan utama yang seringkali ditemukan adalah kualitas air akuarium yang buruk selama masa pemeliharaan, sehingga dapat mengakibatkan peningkatan kadar ammonia pada akuarium tersebut. Pada skripsi ini spesimen yang akan digunakan untuk pengujian adalah ikan predator, dimana makanan dari ikan ini merupakan daging-daging mentah atau ikan hidup yang ukurannya lebih kecil dari ikan tersebut. Sehingga dengan adanya makanan yang bersisa dapat meningkatkan produksi ammonia pada air akuarium tersebut. Peningkatan produksi ammonia akan berakibat pada peningkatan nitrogen cycle juga, dimana siklus tersebut akan menghasilkan lebih banyak nitrogen yang mengakibatkan berkurangnya oksigen pada air. Efek ammonia terhadap ikan dapat bervariasi, mulai dari kesulitan bernafas, kehilangan nafsu makan, dan lama kelamaan akan menyebabkan kematian pada ikan. Pada skripsi ini akan dibuat sistem monitoring kadar ammonia akuarium yang berbasis IoT (Internet of Things)	Journal	2022	 Internet of Things, OpenCV, Ikan Eksotik, Monitoring, Otomatisasi, Aplikasi mobile
	Aplikasi Sentiment Analysis terhadap Trend Cryptocurrency pada Platform Twitter Menggunakan Library Textblob sebagai Alat Bantu Berinvestasi	Seiring perkembangan teknologi informasi yang pesat banyak alat komunikasi digital yang memudahkan masyarakat dalam mengakses atau membagikan informasi. Twitter merupakan salah satu media sosial yang penggunanya tercatat lebih dari 1, 3 miliar dan lebih dari 500 juta tweets atau cuitan setiap harinya. Dengan keunikan Twitter yang membatasi jumlah penulisannya sebanyak 280 karakter, menjadikan Twitter sebagai media sosial berisikan mengenai sentimen akan suatu hal. Cryptocurrency sendiri mendapat 4, 1 juta hashtag exposure per jam dan memiliki 2225 tweets atau cuitan unik per jam pada platform Twitter. Banyaknya tweets terkait Cryptocurrency menyebabkan para investor mengalami rugi dalam hal waktu karena harus menilai sebuah tweets secara manual. Untuk mngatasi hal tersebut, upaya yang dapat diwujudkan adalah dengan mengklasifikasi sentimen. Salah satu metode Natural Language Processing yang sudah dikembangkan untuk klasifikasi sentimen adalah TextBlob.	Journal	2022	 Sentiment Analysis, Cryptocurrency, TextBlob, NLP
	Penerapan Modified ADASYN untuk Meningkatkan Akurasi Pendeteksian Pola Fraud pada Transaksi Kartu Kredit	One of the most influential factors in accuracy is class imbalance, this is reviewed in a study conducted by Gameng et al.(2019). In the study of Bagga et al.(2020), the Pipelining method combined with ADASYN the accuracy can reach 0.99999. The problem in this study is that accuracy may not necessarily reach 0.99999 if using a dataset outside the dataset they are using and if using a Classificationnn algorithm other than pipelining. In a study conducted by Dornadula & Geetha (2019), the highest accuracy was only 0.9994. In the research conducted by Makki et al.(2019), the Classificationnn model that uses the class balancing method has lower accuracy.	Journal	2021	credit-card fraud, modified ADASYN, pipelining, imbalanced classification, class imbalance
	Multi-Agent System Fault Protection with Topology Identification in Microgrids	Data acquisition and supervisory control are usually performed using client-server architecture and centralized control in conventional power systems. However, the message transmission and fault clearing are too slow for large-scale complex power systems. Microgrid systems have various types of distributed energy resources (DERs) which are quite different in characteristics and capacities, thus, the client-server architecture and centralized control are inadequate to control and operate in microgrids. Based on MATLAB/Simulink (ver.R2012a) simulation software and Java Agent Development Framework (JADE) (JADE 4.1.1-revision 6532), this paper proposes a novel fault protection technology that used multi-agent system (MAS) to perform fault detection, fault isolation and service restoration in microgrids. A new topology identification method using the YBus Matrix Algorithm is presented to successfully recognize the network configurations. The identification technology can respond to microgrid variations. Furthermore, the interactive communications among intelligent electronic devices (IEDs), circuit breakers (CBs), and agents are clarified during fault occurrence. The simulation results show that the proposed MAS-based microgrids can promptly isolate faults and protect the system against faults in real time	Journal	2017	multi-agent system, microgrid, distributed energy resources, topology identification bus, impedance matrix
