Informasi Publikasi Liliana, S.T., M.Eng., Ph.D.
	Procedural Content Generation pada Game Tower Defense menggunakan Perlin Noise dan Algoritma Floyd Warshall	Game tower defense membutuhkan desain map, rute perjalanan musuh, dan desain wave musuh yang digunakan untuk membedakan setiap tingkat. Desain yang dirancang secara manual membutuhkan banyak tenaga dan waktu. Untuk mengatasi masalah tersebut digunakan procedural content generation untuk membuat map secara otomatis. Tidak semua konten bisa dibuat secara otomatis, beberapa konten yang didesain secara manual pada penelitian ini adalah desain portal, desain tower, desain musuh, dan desain ubin. Desain map dibuat secara otomatis menggunakan Perlin Noise untuk menentukan jenis ubin pada map dan dilakukan pengecekan letak portal pemain dan portal musuh menggunakan algoritma Floyd-Warshall untuk menentukan apakah map sudah sesuai persyaratan jarak antar portal. Hasil pengujian menunjukkan setelah dilakukan sebanyak 100 kali, 25 kali percobaan perlu diulang karena jarak antar portal tidak sesuai aturan. Rata-rata waktu pembuatan map hanya 0, 99 detik. Wave musuh pada setiap map juga berbeda-beda dari jumlah setiap jenis dan urutan musuh keluar.	Journal	2023	Procedural Content Generation, Perlin Noise, Floyd Warshall Algorithm, Tower Defense
	Pemodelan Lip Reading Bahasa Indonesia Berbasis Visem Menggunakan VGG16 serta Jaro-Winkler Similarity dan Bigram	Lip reading is a technique used to understand spoken words through visual representation of lip movements. Lip reading has many uses, such as aids for laryngectomy patients and aids for people with hearing disabilities. A research shows that 2.6% of Indonesia’s population has a hearing disability. Thus, lip reading can be a relevant solution in Indonesia. This study aims to model a viseme-based Indonesian lip reading system. The method used in this research is VGG16 which is used as a classifier and Jaro-Winkler similarity and bigram (JW-bigram) which is used as a decoder. The dataset used consists of 25 Indonesian sentences composed of 50 different words and spoken by 12 speakers. The results showed that the lip reading system made using VGG16 and JW-bigram was more effective in terms of accuracy and speed compared to other methods combinations.	Journal	2022	
	Penyuaraan Pesan Teks Media Sosial Pada Perangkat Mobile Menggunakan Text To Speech	"Penggunaan smartphone sebagai alat berkomunikasi akan semakin meningkat bersamaan dengan meningkatnya pengguna smartphone. Berdasarkan data yang didapat, pada awal tahun 2021 terdapat sekitar 167 juta pengguna smartphone di Indonesia. Penggunaan smartphone sebagai alat berkomunikasi untuk mengirim pesan dalam penggunaannya juga dapat mulai mengganggu masyarakat apabila mereka sedang beraktivitas yang membutuhkan konsentrasi, contohnya seperti berkendara. Pada tahun 2017, terdapat sekitar 15,341 kasus kecelakaan di Amerika yang disebabkan karena pengendara menggunakan smartphone. Untuk mengatasi masalah tersebut, fitur text to speech akan digunakan untuk menyuarakan pesan-pesan yang masuk tersebut sehingga pengguna smartphone tidak perlu membuka smartphone mereka untuk mengetahui pengirim dan isi pesan tersebut.
Hasil dari pengujian yang dilakukan terhadap penggunaan fitur text to speech menunjukkan bahwa sistem dapat menyuarakan pesan-pesan yang masuk dengan baik. Untuk pesan-pesan yang memiliki kata singkatan, fitur text to speech tidak dapat menyuarakannya dengan baik. Sedangkan untuk pengujian yang dilakukan terhadap fitur untuk mendeteksi pesannya, sistem dapat mendeteksi beberapa data pesan seperti nama package dari aplikasi, nama pengirim, dan juga isi pesan dengan baik. Untuk pesan yang diterima melalui obrolan grup, hasil deteksi dari aplikasi line, dan aplikasi whatsapp memiliki kekurangan, sehingga terdapat kendala dalam proses penyuaraan pesan obrolan grup pada aplikasi line dan whatsapp"	Journal	2022	
	Pengenalan Rambu Lalu Lintas di Indonesia Secara Realtime Menggunakan YOLOv4-tiny	Konsentrasi sangat dibutuhkan saat mengemudi. Pengemudi yang kehilangan konsentrasi memiliki kecepatan reaksi yang lebih lambat dan berpotensi lebih tinggi untuk melanggar rambu lalu lintas. Pelanggaran rambu merupakan tindak pidana dengan sanksi yang memberatkan. Selain itu pelanggaran rambu mengganggu kenyamanan dan membahayakan pengendara lain. Oleh karena itu, diperlukan sebuah sistem yang mampu mendeteksi rambu dengan akurat dan cepat sehingga mampu menghimbau pengemudi. Penelitian [18] menggunakan metode Mask R-CNN yang berbasis convolutional neural network dan berhasil mencapai mAP@ 50 melebihi 95%. Tetapi peneliti menggunakan rambu lalu lintas Swedia dan Slovenia yang berbeda dengan rambu lalu lintas Indonesia. Selain itu, peneliti tidak melakukan evaluasi kecepatan deteksi	Journal	2022	
	Pembuatan Aplikasi Lelang Berbasis Android	"Lelang merupakan proses jual beli kepada peserta lelang, dimana peserta lelang akan melakukan penawaran dan akan terjual kepada penawar dengan harga yang paling tinggi. Saat ini untuk melakukan lelang secara online, dapat dilakukan melalui media sosial. Berdasarkan survei yang dilakukan pada CV Toro Developer, masih terdapat orang yang melakukan transaksi lelang melalui Whatsapp. Hal ini dinilai kurang efisien, dimana admin dalam grup Whatsapp, harus memperhatikan harga tawaran yang dimasukkan oleh peserta lelang. Dengan demikian, pada penelitian ini akan dibuatkan aplikasi agar kegiatan transaksi lelang dapat dilakukan tanpa bantuan admin.
Pada penelitian ini akan berfokus pada pengembangan aplikasi lelang untuk mempermudah kegiatan transaksi lelang dengan fitur chat, autobid, deposit, fitur bid yang dapat ditampilkan secara real time, dan fitur notifikasi. Hasil dari pengujian menunjukkan bahwa aplikasi dapat melakukan proses lelang dengan baik dari awal pembuatan sampai transaksi selesai. Serta, fitur lainnya dapat berjalan dengan baik"	Journal	2022	
	Sistem Mobile Application, Tracking Lokasi dan Estimasi Perjalanan Untuk Aplikasi Shuttle Bus Uk Petra Menggunakan Flutter dan Google Maps	Universitas Kristen Petra (UK Petra) adalah kampus yang telah berkembang pesat menjadi salah satu universitas yang ternama di Indonesia dengan memiliki ribuan mahasiswa dari dalam negeri maupun luar negeri yang pada saat ini lokasinya terletak di Jalan Siwalankerto, tepatnya di nomor 121-131, Surabaya. Universitas Kristen Petra berencana mengadakan Shuttle Bus dengan rute Surabaya barat–Universitas Kristen Petra untuk memfasilitasi banyaknya mahasiswa dari Surabaya barat untuk mencapai UK Petra dan sebaliknya.	Journal	2022	Flutter, Shuttle Bus, Reservasi, Mobile Application, Tracking Lokasi
	Klasifikasi Benda Organik dan Anorganik Dengan Metode YOLOv3 dan ResNet50	Masih banyak masyarakat yang membuang sampah tidak pada tempatnya. Salah satu penyebabnya adalah masih banyak masyarakat Indonesia yang masih susah dalam memilah benda organik dan anorganik Oleh karena itu pengenalan akan benda organik dan anorganik sangatlah penting dan diperlukan sesuatu yang mampu membantu dalam pemilahan benda organik dan anorganik. Dengan mengetahui perbedaan benda organik dan anorganik, masyarakat dapat memilah sampah organik dan anorganik	Journal	2022	Organik, Anorganik, YOLOv3, Convolutional Neural Network, ResNet50, Klasifikasi Objek
	Penerapan metode hand gesture recognition dalam melakukan kontrol terhadap aplikasi powerpoint dan media player untuk kebutuhan online conference	"Semenjak pandemi COVID-19 yang berkepanjangan, sebagian besar aktivitas manusia digantikan dengan konsep virtual meeting. Konsep tersebut dibantu dengan penggunaan platform konferensi hybrid. Akibatnya, timbul kebutuhan-kebutuhan baru diantara masyarakat. Model pembelajaran pembelajaran hybrid atau pembelajaran campuran merupakan gabungan dari pembelajaran secara tatap muka dengan e-learning. Metode pembelajaran ini menurunkan performa mengajar akibat jarak gerak yang dibatasi. Dengan demikian, pengenalan gerakan tangan dapat dijadikan solusi untuk mengatasi masalah tersebut. Penelitian ini bertujuan untuk melakukan pemodelan sistem gesture recognition dengan penggabungan pengenalan statis dan dinamis.
Metode yang dimanfaatkan dalam penelitian ini adalah RT3D_16F berbasis CNN yang digunakan sebagai prediksi gerakan dinamis serta pipeline Mediapipe hand yang digunakan sebagai prediksi gerakan statis. Dataset yang digunakan terdiri atas 27 label gerakan (termasuk 2 label gerakan yang seharusnya tidak dikenali sebagai gerakan tertentu)"	Journal	2022	
	Penerapan 3D human pose estimation indoor area untuk motion capture dengan menggunakan YOLOv4-Tiny, EfficientNet simple baseline, dan VideoPose3D	Human pose estimation merupakan topik penelitian yang bertujuan untuk mengestimasi letak masing-masing sendi yang akan dihubungkan sehingga membentuk kerangka manusia yang diambil dari gambar dan video. Pengembangann topik ini dapat diaplikasikan menjadi deteksi aktivitas manusia, pelacakan manusia, dan dunia hiburan seperti motion capture animasi dan perfilman. Namun topik ini juga memiliki tantangan: salah satunya bentuk tubuh yang beragam termasuk dengan pakaian, dan lingkungan	Journal	2022	
	Adaptive Sparse Transformer untuk Meningkatkan ROUGE-1 Score pada Text Summarization Scientific Paper	Technology advancement and internet causes lots of information that can be accessed at any time. Journal article is one of such many information that’s available that requires time to read thereof in need of automatic summary. Automatic Text Summarization (ATS) basically a process of making a new text that’s smaller than the original text without removing the meanings from the entire input text. The process of making automatic text summarization can be done in extractive and abstractive way. A summary that was made by an extractive method only able to generate a summary with a word that’s included in the original text, whereas summary that was made by an abstractive method can generate a summary that include word that does not exist in the original text. In the previous research in abstractive summarization is found is not optimal thereof need an improvement. The method used in this research is an abstractive summarization with Adaptive Sparse Transformer. Things that will be done in this research are scraping dataset arxiv machine learning, making the dataset, processing the data and trials on hyperparameter configuration in the model to see ROUGE-1 precision performance. The dataset used is Arxiv Scientific Paper dataset and Arxiv Scientific Paper+ Machine Learning dataset. The results of this research showed that the method used capable to compete with state of the art methods with average R-1 precision score of 39.4 for Arxiv Scientific Paper+ MachineLearning and 42.5 for Arxiv Scientific Paper.	Journal	2022	peringkasan kalimat, deep learning, transformer, encoder, decoder
	Deteksi Plagiarisme pada Kode Bahasa Pemrograman Java menggunakan XGBoost	"Dengan adanya kemudahan akses informasi dan teknologi cloud server memudahkan siapa saja untuk mengakses data code. Ditambah lagi dengan zaman industri 4.0 sehingga jumlah mahasiswa informatika yang semakin banyak. Hal tersebut membuat tindakan plagirisme code khususnya di lingkungan akademis semakin mudah dilakukan. Faktanya, proses pengecekan plagiarisme source code secara manual merupakan tugas yang repetitif, sulit, dan memerlukan waktu yang lama. Dengan demikian, otomasi untuk deteksi plagiarisme source code yang memiliki kualitas tinggi sangat dibutuhkan.
Dataset yang digunakan untuk penelitian ini dikumpulkan dari kelas Dasar Pemrograman Universitas Kristen Petra. Setelah itu kode akan melewati tahapan preprocessing tokenisasi menggunakan grammar Java. Lalu, algoritma akan menghitung pairwise features dengan menggunakan 3 algoritma utama, yaitu levenshtein distance, greedy string tiling, dan bigram yang akan menghasilkan 12 features dan kumpulan feature statistik. Di langkah akhir, features akan digunakan untuk proses training maupun inference pada model XGBoost."	Journal	2022	
	Form Evaluasi Online Mata Kuliah Pra Skripsi Dan Skripsi Berbasis Android	Dalam rangka mendukung visi “Green Campus” yang diterapkan oleh Universitas Kristen Petra Surabaya serta untuk mengakomodasi kepentingan evaluasi pada mata kuliah di kurikulum baru yaitu pra skripsi dan skripsi. Pada tahap evaluasi mata kuliah tersebut melibatkan banyak pihak, sehingga untuk mendigitalisasi semua dokumen serta mempermudah kordinasi maka diperlukan sebuah aplikasi untuk membantu proses entry dan menghasilkan laporan–laporan yang dibutuhkan. Selama ini proses evaluasi yang telah terjadi cukup panjang dan memakan banyak waktu yaitu saat evaluasi Pra Skripsi hingga Skripsi. Serta melihat juga mahasiswa Petra yang semakin banyak setiap tahun nya maka pihak dosen koordinasi maupun pembimbing pada Pra Skripsi dan Skripsi akan semakin kerepotan dalam penanganan evaluasi tersebut. Maka dari itu Skripsi ini membuat “Form Evaluasi Online mata kuliah Pra skripsi dan Skripsi Berbasis Android” yaitu aplikasi pada smartphone berbasis Android yang bertujuan untuk memudahkan pihak dosen koordinasi dan dosen pembimbing dalam evaluasi mata kuliah tersebut. Dengan dibuatnya aplikasi ini maka pihak dosen akan dipermudah mengisi nilai dan evaluasi laporan Pra skripsi dan Skripsi tanpa memakan banyak waktu, serta data yang dibuat dapat lebih akurat dan cepat. Sehingga penyampaian nilai kepada mahasiswa pun menjadi lebih singkat.	Journal	2022	Evaluasi Online, Aplikasi, Praskripsi, Skripsi
	Penerapan SVM untuk Klasifikasi Sentimen pada Review Comment Berbahasa Indonesia di Online Shop	"Dengan banyaknya kebutuhan manusia muncul inovasi yang memungkinkan pengguna dapat mengakses toko secara online, dan komentar merupakan aspek penting saat berbelanja di toko online. Pembeli dapat memberikan komentar mengenai barang yang telah dibeli, baik negative comment maupun positive comment. Dengan mengumpulkan berbagai macam komentar, data tersebut dapat digunakan untuk mengklasifikasikan komentar.
Penelitian ini akan menggunakan algoritma Support Vector Machine (SVM) yang dianggap sebagai metode yang tepat untuk text classification. Metode tersebut akan diuji kinerjanya, dilihat dari seberapa akurat metode yang digunakan dalam mengklasifikasikan komentar. Selain itu penelitian ini juga menggunakan kernel yaitu kernel Linear, kernel Radial Basis Function (RBF), dan kernel Polynomial sebagai skenario pengujian."	Journal	2022	
	Sistem Backend dari Aplikasi Mobile dan Website untuk Sistem Registrasi, Reservasi, dan Identifikasi Penumpang Shuttle Bus UK Petra	"Pada Semester Genap 2021/2022, UK Petra menjalankan shuttle bus yang digunakan eksklusif oleh civitas akademika UK Petra. Bus ini beroperasi mengantar-jemput penumpang dari Surabaya bagian barat menuju UK Petra dan sebaliknya. Civitas akademika UK Petra yang berdomisili di Surabaya Barat jauh melebihi kuota penumpang shuttle bus.
Untuk menyelesaikan permasalahan-permasalahan yang ada, diperlukan sistem registrasi, reservasi dan identifikasi penumpang shuttle bus UK Petra. Sistem registrasi dibuat untuk otentikasi penumpang shuttle bus, sistem reservasi dibuat untuk mengatur penumpang agar tidak berebut kuota penumpang, dan sistem identifikasi juga dibuat untuk memastikan bahwa penumpang adalah civitas akademika yang sudah reservasi sebelumnya"	Journal	2022	Sistem registrasi, Sistem reservasi, Sistem identifikasi, QR Code
	Aplikasi Penerjemah Kegiatan Seminar Menjadi Video Bahasa Isyarat BISINDO Dengan Speech To Text	Informasi disaat ini merupakan hal yang sangat dibutuhkan untuk menambah wawasan kita. Tetapi, penyampaian tersebut dapat terhalang beberapa kondisi seperti ketidakmampuan mendengar masyarakat tunarungu. Berdasarkan data dari Pusat Data dan Informasi Kementerian Kesehatan Republik Indonesia pada tahun 2019, 7.09% dari penduduk Indonesia adalah penderita tunarungu. Selain itu penyampaian informasi di seminar dapat terhalang oleh adanya noise suara dan peserta yang duduknya jauh dari pembicara akan kesulitan mendengar suara pembicara.	Journal	2022	Kotlin, Bahasa Isyarat, BISINDO, Mobile Application, Seminar, Speech-To-Text
	Pewarnaan Otomatis Sketsa Gambar Menggunakan Metode Conditional GAN Untuk Mempercepat Proses Pewarnaan	Anime is a Japanese animation that consists of many frames of images. Images that used to make an anime can be made using hand-drawn or using digital-drawn. It takes a lot of time to make an anime. In making anime for 1 second, it needs a total of 24 frames, this is why it takes a lot of time to make anime and also takes a lot of money. Each image also needs to be colored, this is also why making anime takes so much time. The method used in this research is GAN (Generative Adversarial Network) or should we call C-GAN (Conditional Generative Adversarial Network) to make coloring anime sketches easier. Dataset that is used in this research is a pair of sketch images and sketch images that have already been colored.	Journal	2022	GAN, Generative Adversarial Network, Auto coloring, Conditional-GAN
	Pelatihan pembuatan abon pepaya untuk meningkatkan pendapatan keluarga	Beragam tanaman yang tumbuh subur, selain memberikan keindahan juga bermanfaat sebagai bahan pangan. Salah satu jenis tanaman yang banyak dijumpai dan harganya terjangkau adalah pepaya. Pemanfaatan pepanya dapat beraneka ragam, sesuai dengan kebutuhan. Salah satu wujud kepedulian kampus pada masyarakat adalah melaksananakan kegiatan pengabdian. Pengabdian diselenggarakan di Talang Ubi, Kelurahan Pulokerto. Kegiatan yang diselenggarakan berupa pelatihan pembuatan abon pepaya. Abon pepaya ini dapat dimanfaatkan oleh ibu-ibu rumah tangga untuk menambah pendapatan keluarga. Kegiatan pengabdian berupa ceramah, presentasi dan praktek membuat abon pepaya. Pelaksanaan Pengabdian memberikan manfaat yaitu (1) Minat dan keinginan menanam buah papaya;(2) Meningkatkan kreatifitas mengolah buah pepaya menjadi abon;(3) Sebagai alternatif untuk menambah pendapatan keluarga. Dampak (impact) dari kegiatan ini adalah menambah pengetahuan dan wawasan bagi ibu rumah tangga untuk memanfaatkan pekarangan rumah dengan menanam pepaya. Pengolahan pepaya menjadi abon merupakan nilai tambah bagi pepaya. Abon pepaya dikemas dan dapat dijual untuk menambah pendapatan keluarga.	Journal	2022	 Pelatihan, Abon, Pepaya, Pendapatan Keluarga
	Ringkasan Ekstraktif Otomatis pada Berita Berbahasa Indonesia Menggunakan Metode BERT	Pada era yang semakin modern, informasi menjadi bagian yang penting dalam kehidupan sehari-hari. Dalam mendapatkan informasi terdapat beberapa hal yang dapat dilakukan dimana salah satunya adalah dengan membaca. Dengan semakin banyaknya informasi yang tersedia di internet membuat manusia kerepotan untuk terus mengikuti perkembangannya. Selain itu, berita online juga merupakan salah satu sumber informasi yang ada di internet dengan jumlah yang sangat banyak serta topik yang beragam. Membaca keseluruhan informasi tersebut juga terkadang memerlukan waktu yang lama. Oleh karena itulah, diperlukan suatu pembuatan ringkasan dari informasi berita yang tersedia secara online untuk mengurangi waktu baca dan mendapatkan informasi yang relevan.	Journal	2022	 Text Summarization, Online News, Bidirectional Encoder Representations from Transformers.
	Aplikasi Rekomendasi Resep Menu Meal Plan Berdasarkan TDEE dan Zat Gizi Makro Pengguna Berbasis Web Dengan Pendekatan MCDA Dan EgoSimilar+	Kesadaran masyarakat di Indonesia akan pentingnya gaya hidup sehat semakin tinggi dewasa ini. Memiliki badan yang sehat dan ideal menjadi dambaan masyarakat di Indonesia. Salah satu cara untuk mencapai badan yang sehat dan ideal adalah dengan mengontrol asupan kalori, karbohidrat, protein dan lemak dalam makanan yang dikonsumsi (TDEE dan zat gizi makro). Setiap orang memiliki kebutuhan TDEE dan zat gizi makro berbeda-beda. Untuk memenuhi kebutuhan makro yang sesuai dengan TDEE kalori harian sulit dilakukan jika kurang memahami bagaimana menyusun menu makanan dalam sehari. TDEE dan zat gizi makro tidak boleh kurang dan tidak boleh berlebih, sedangkan komposisi setiap makro memiliki nilai kalori yang berbeda untuk setiap unit gramnya dalam setiap bahan pangan.	Journal	2022	Rekomendasi, kalori, makro, AHPSort, EgoSimilar+
	Meningkatkan Kesulitan Serangan Enemy Dengan Menambahkan Influence Map Pada Metode A* Pada Procedural Generated Tower Defense Game	Pada tower defense game, jika map dan penyerangan enemy tidak berubah maka strategi yang digunakan player akan tetap sama, hal ini membuat game tersebut memiliki replay value yang rendah dan membuat player berhenti memainkan game tersebut. Tower defense game yang sudah ada telah menggunakan procedural generation untuk membuat level yang berbeda pada setiap dimainkan, tetapi masih terdapat kekurangan dimana map terlihat polos dan memiliki pola yang sama setiap dimainkan, selain itu penyerangan enemy menggunakan A* memiliki pola yang simple dan tidak dapat mencari jalur yang menguntungkan untuk enemy sehingga enemy mudah dikalahkan dan game menjadi kurang menarik. Untuk mengatasi masalah tersebut digunakan perlin noise pada procedural generation agar map yang dibuat tidak terlihat polos dan tidak memiliki pola yang sama pada setiap dimainkan, selain itu digunakannya A* dengan ditambahkan dengan influence map pada penyerangan enemy agar penyerangan enemy dapat menjadi lebih menantang dan menarik untuk pemain.	Journal	2022	Procedural Content Generation, Perlin Noise, Influence Map, Pathfinding, A*
	Penerapan Segmentasi Warna Menggunakan K-Means Clustering untuk Pemilihan Template dalam Pembuatan Konten	"Kemudahan berbelanja secara daring mengakibatkan berkembangnya tren bisnis online sehingga konten dan konsistensi publikasi menjadi sangat penting untuk menarik perhatian pembeli. Pemilihan warna merupakan proses yang penting dalam pembuatan konten. Akan tetapi, tidak semua orang memiliki kemampuan memilih warna yang tepat, membuat konten yang menarik, serta waktu untuk membuat konten dan mengatur publikasinya. Penelitian Li menggunakan Generative Adversial Networks untuk membantu penataan layout elemen-elemen sebuah desain. Tetapi elemen-elemen tersebut tidak disediakan aplikasi sehingga user masih perlu mendesainnya sendiri. Untuk menjawab permasalahan tersebut, dikembangkan aplikasi pembuatan konten.
Pemilihan template dibantu dengan K-Means Clustering yang digunakan untuk mendapatkan warna paling dominan dari sebuah gambar dan Euclidean Distance meneruskan proses perhitungan jarak warna terdekat dari gambar user dengan berbagai desain template tersedia. Adanya fitur tambahan Scheduled Post menjawab masalah keterbatasan waktu untuk publikasi konten."	Journal	2022	k-means clustering, konten, UI/UX, graphic design
	Pelatihan Laporan Keuangan dalam Menunjang UMK yang Bankable	Kemajuan perekonomian tidak lepas dengan adanya sektor perbankan yang ikut dalam memajukan sektor-sektor perekonomian terutama dalam hal sektor ekonomi. Munculnya covid 19 sangat membawa pengaruh terhadap para pelaku usaha Usaha Mikro dan Kecil (UMK) di Indonesia, terutama di Kota Palembang sehingga menurunnya profit UMK dan modal UMK yang terus berkurang. Usaha UMK dapat tetap berkembang dan maju dapat dilakukan dengan membuat usaha yang dimiliki oleh masyarakat bankable dengan tujuan agar perbankan dapat membantu atas majunya usaha masyarakat. Pelaku UMK memiiki kendala terkait laporan keuangan karena masyarakat banyak yang belum memahami tata kelola laporan keuangan secara baik. Laporan keuangan sangat penting dalam meningkatkan kemajuan usaha para pelaku UMK, dengan membuat laporan keuangan usaha masyarakat lebih tersusun dan bisa menjadi bankable untuk mengajukan pinjaman ke bank atau lembaga keuangan lainnya. Model kegiatan pengabdian dilakukan dengan metode pembinaan keterampilan melalui pelatihan. Hasil kegiatan yang dilakukan ialah peserta telah memahami materi mengenai laporan keuangan, diharapkan juga peserta mampu mengaplikasikan untuk membuat laporan keuangan dalam menunjang usaha pelaku UMK.	Journal	2021	 UMK, Covid 19, Laporan Keuangan
	PENGARUH BEBAN KERJA, KOMPETENSI SERTA KOMPENSASI TERHADAP PRESTASI KERJA KARYAWAN HOTEL EXCELTON PALEMBANG	This study aims to determine the Effect of Workload, Competence and Compensation on Employee Performance at Excelton Hotel Palembang. The data used in this study are primary and secondary data, with data collection techniques carried out through questionnaire distribution to 68 employees of the Excelton Hotel Palembang. The analysis technique used is multiple linear analysis techniques that are processed using the help of the computer program Statistics Product and Service Soulution (SPSS 22). From the results of the study there is a positive and significant influence of Workload, Competence and Compensation on Employee Performance at the Excelton Hotel Palembang, which is indicated by the Regression model= 38.016+ 0.850 X1+ 0.427 X2+ 0.657 X3+ e. Simultaneous correlation between the Work Load independent variable (X1), Competency independent variable (X2), Compensation independent variable (X3) to Work Performance dependent variable (Y) equals 0.724 means that there is a strong and positive directional relationship. Partial correlation of Workload (X1) to Work Achievement (Y) equals 0.562 means that there is a fairly strong and positive relationship in the same direction, partial correlation of Competence (X2) to Work Achievement (Y) equals 0.581 means that there is a strong enough relationship and positive direction, partial correlation Compensation (X3) to Job Performance (Y) equals 0.613 means that there is a strong and positive directional relationship	Journal	2021	
	Rendering Karakter 3D Virtual secara Real-Time menggunakan Metode Light Estimation pada Augmented Reality Berbasis Lokasi	"Aplikasi augmented reality sudah banyak terdapat pada perangkat mobile, tetapi kebanyakan aplikasi augmented reality masih mengasumsikan bahwa sumber cahaya yang berada pada dunia virtual selalu berasal dari atas objek dan memiliki arah yang selalu ke bawah sehingga bayangan yang dihasilkan selalu tepat di bawah objek, oleh karena itu dibutuhkan metode untuk mengestimasi cahaya agar arah bayangan yang dihasilkan lebih realistis, tetapi tetap dapat dijalakan pada perangkat mobile.
Untuk menjawab masalah di atas, digunakan metode light estimation pada real-time rendering aplikasi AR di perangkat mobile agar arah bayangan dari hasil rendering objek virtual sejajar dan searah dengan arah bayangan dari objek nyata pada lingkungannya, tetapi tetap menggunakan resource yang masih dapat digunakan pada perangkat mobile."	Journal	2021	
	Klasifikasi dalam Pembuatan Portal Berita Online dengan Menggunakan Metode BERT	Teknologi internet membantu manusia dengan memberikan kemudahan untuk mendapatkan beragam informasi yang diinginkan yang dapat diakses dari berbagai platform berita online. Namun, berita yang tersedia sekarang sangat banyak karena dapat diakses di berbagai platform berita online dan perlu dikategorikan. Berita yang diakses di salah satu sumber juga tidak memiliki kredibilitas yang tinggi terhadap suatu kejadian, karena penerbit menggunakan informasi yang salah dan menyesatkan untuk memajukan kepentingan mereka atau yang dikenal dengan fake news. Sehingga untuk mengecek kredibilitas dari suatu kejadian, dibutuhkan membaca dari sumber berita lain tidak hanya di satu tempat saja agar tidak terpengaruh dengan berita yang salah. Hal tersebut kurang efektif karena pembaca harus mencari sumber berita lain dengan alamat URL yang berbeda.	Journal	2021	
	Sistem Penunjang Belanja Pedagang Keliling Di Lokasi Sekitar Menggunakan Haversine Berbasis Android	"Pedagang keliling merupakan usaha yang dilakukan oleh seseorang untuk menjual barang/jasa seperti sayur, buah, dan lainlain dengan cara berkeliling ke tempat-tempat dengan rute tertentu. Pada masa pandemi ini sebagian orang membeli produk secara online dikarenakan orang takut untuk pergi ke tempat yang memiliki banyak kerumunan. Lonjakan permintaan ini membuat banyak orang mencari penjual sayur-sayuran dan buah-buahan. Dengan adanya penelitian ini dapat membantu pelanggan untuk menentukan lokasi keberadaan pedagang keliling yang berada di sekitar.
Dengan penggunaan rumus haversine dapat mengetahui perkiraan jarak antara pelanggan dan pedagang keliling. Pada masa pandemi serta kebiasaan tinggal di rumah saja, membuat–banyak orang lebih memilih memasak sendiri dibandingkan dengan membeli. Kesusahan untuk menentukan masakan yang ingin dimasak. Dengan penggunaan beautifulsoup dapat mengambil menu resep makanan nya ingin dibuat."	Journal	2021	
	Penerapan Metode Goal Oriented Action Planning untuk Agent AI pada Turn Based Tactics Video Game	Kesulitan yang terdapat pada game genre turn-based tactics seringkali terletak di resources yang dimiliki musuh. Player diwajibkan untuk melakukan aktivitas yang repetitif untuk mengimbangi resources musuh. Agar player bisa menghabiskan waktu untuk menyusun strategi daripada untuk mengimbangi resource musuh, maka diimplementasikan Goal-Oriented Action	Journal	2021	
	Finite State Machine untuk Menghasilkan Kalimat Sebagai Alat Bantu Komunikasi Bagi Anak Penyandang Autisme	Salah satu hambatan bagi anak penyandang autisme adalah komunikasi. Anak penyandang autisme non-verbal kesulitan untuk melakukan interaksi dengan orang lain atau hanya sekedar menyampaikan keinginannya. Pada saat keinginan anak tidak terpenuhi, anak penyandang autisme akan menjadi tantrum, yang tentu saja akan membahayakan karena bisa menyakiti anak tersebut. Saat ini sudah ada intervensi dengan menggunakan metode PECS yang dapat membantu anak penyandang autisme belajar berkomunikasi menggunakan media kartu bergambar. Akan tetapi kekurangan dari metode PECS ini adalah banyaknya kartu bergambar yang harus disediakan untuk anak penyandang autisme.	Journal	2021	
	Meningkatkan Variasi Tindakan Non-Playable Character Pada Game Survival Menggunakan Metode Markov	Permainan digital atau sering disebut game sudah tidak asing untuk didengar pada jaman saat ini. Berkembangnya varian game membuat game tidak pernah berhenti berkembang terutama pada bagian Artificial Intelligence. Setiap game memiliki kecerdasan buatannya tersendiri sehingga banyak variasi yang dihasilkan dan membuat sebuah game menjadi unik.	Journal	2021	Markov Chain, Finite-State Machine, game survival, artificial intelligence
	Kecerdasan buatan dengan metode ID3 finite state machine dalam turn-based tactics game	"Seiring dengan perkembangan dunia video game maka bertambah pula pemain yang bergantung kepada video game. Salah satu cara untuk meningkatkan immersi pemain dalam sebuah permainan adalah melalui AI (Kecerdasan buatan). AI singkat cerita adalah sebuah kemampuan di dalam sebuah mesin yang dapat memberikan kemampuan kepada mesin untuk dapat “berpikir” sehingga dapat melakukan sesuatu kegiatan tanpa input langsung dari manusia. Dan AI telah berkembang secara pesat dan konstan dari masa ditemukan pertama kali.
Namun kelemahan terbesar dari AI adalah apabila penerapan struktur didalam pembuatan permainan terlalu sederhana, maka apabila pola AI telah diketahui, maka pola tersebut dapat dimanfaatkan oleh pemain sehingga mengakibatkan hilangnya immersi dikarenakan permainan dimanfaatkan untuk menjadi lebih mudah atau dimainkan dengan cara yang tidak seharusnya. Untuk menyelesaikan masalah tersebut, maka dibutuhkan sebuah AI fleksibel yang dapat mengganti pola bermain mereka selama permainan berjalan. Dengan menggunakan ID3 decision tree, AI dapat memutuskan untuk menggunakan berbagai variasi cara berpikir yang dapat digunakan di dalam sebuah Turn-Based Strategy Game. Dan diharapkan dengan sedikit berkembangan, AI tersebut dapat digunakan untuk jenis permainan yang berbeda."	Journal	2021	Kecerdasan Buatan, ID3, Finite-State Machine, Permainan strategi, Unity, FSM, 2D, Decision tree, Video Game, Turn-Based Strategy, Turn-Based Tactics
	Penerapan Desain User Experience Pada Aplikasi Penghitungan Matematika Bagi Anak Penyandang Tunagrahita di Quali International Surabaya	"Tunagrahita adalah sebuah kondisi yang dapat muncul pada anak berusia dibawah 18 tahun. Kondisi ini dapat menyebabkan mereka memiliki masalah kognitif, dan kecerdasan yang dibawah rata-rata. Karena kondisi tersebut, anak Tunagrahita perlu penanganan khusus, terutama dalam belajar. Salah satu pelajaran penting untuk dipelajari oleh mereka adalah matematika, karena mereka membutuhkannya untuk hidup di masyarakat.
Penelitian ini menerapkan sebuah desain yang difokuskan untuk anak tunagrahita pada sebuah aplikasi android untuk belajar matematika. Desain yang digunakan adalah tampilan sederhana, menarik, dan interaktif agar mereka tidak kebingungan atau mudah bosan. Materi yang digunakan dalam aplikasi ini disesuaikan dengan standar kompetensi untuk anak tunagrahita agar sesuai dengan kemampuan mereka. Aplikasi didesain untuk menjadi salah satu alternatif alat peraga dalam pelajaran matematika."	Journal	2021	 user experience, matematika, tunagrahita, aplikasi Android
	PENGARUH PEMANFAATAN ABU SEKAM PADI DAN ABU TERBANG PLTU BUNTOI SEBAGAI SEMEN KONVENSIONAL TERHADAP KUAT TEKAN	Beton geopolimer adalah beton yang tidak menggunakan semen portland sebagai binder. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui komposisi yang dihasilkan dari penambahan abu sekam padi terhadap abu terbang PLTU Buntoi sebagai pengganti semen, sehingga didapat kuat tekan beton geopolimer yang maksimal. Metode yang digunakan adalah metode eksperimen, yaitu dengan membuat benda uji pasta geopolimer ukuran 20 mm× 40 mm. Dengan variasi penambahan abu sekam padi (0%, 10%, 20%, 30% dan 40%) dari berat abu terbang. Hasil kuat tekan pasta geopolimer dengan persentase penambahan abu sekam padi sebanyak 40% dan abu terbang 60% menghasilkan kuat tekan rata-rata terbesar yaitu 16, 99 MPa. Hasil tersebut digunakan sebagai binder dalam pembuatan beton geopolimer. Kuat tekan rata-rata beton geopolimer berdasarkan umur pengujian 3, 7, 14 dan 28 hari, dengan kuat tekan berturut-turut adalah 0, 96 MPa, 1, 87 MPa, 1, 59 MPa, 1, 58 MPa. Hasil tersebut menunjukan bahwa kuat tekan beton geopolimer lebih rendah dibandingkan dengan kuat tekan pasta geopolimer	Journal	2021	 Abu sekam padi, abu terbang, geopolimer, komposisi, kuat tekan
	Peformance Analysis of Automatic Voltage Regulator (AVR) as a 3-Phase AC Generator Excitation Voltage Supply Controller: Analisis Kinerja Automatic Voltage Regulator (Avr) Sebagai Pengontrol Suplai Tegangan Eksitasi Generator Ac 3 Phasa	The voltage generated by the generator will always change due to the fluctuating load. The output voltage must be kept constant within the desired value to ensure the supply of generator output power to meet the load requirements, a device called an AVR (Automatic Voltage Regulator) is needed. AVR aims to regulate the amount of excitation current supplied to the generator and the amount of excitation current is directly proportional to the amount of voltage generated by the generator. This study aims to analyze the performance of the AVR in maintaining the stability of the generator output voltage and power. Monitoring the performance of the AVR installed on the generator is carried out for 31 days. The results of monitoring and analysis after the generator installed AVR, it can be seen that the output voltage is in stability with a variation in the value between 11.59 kV to 11.8 kV while the generator output power is also still in stability with a variation in values?? between 38.1 MW to 38.3 MW.	Journal	2021	Generator, Automatic Voltage Regulator, arus eksitasi, daya keluaran, tegangan keluaran
	Pengembangan kemandirian anak dalam program pendidikan kewirausahaan anak usia dini di Taman kanak-kanak Kota Samarinda	Liliana, 2021 “Pengembangan kemandirian anak dalam program pendidikan kewirausahaan anak usia dini di Taman kanak-kanak Kota Samarinda”. Tesis, Program Studi Pendidikan Islam Anak Usia Dini (PIAUD), Program Pascasarjana Institut Agama Islam Negeri Samarinda. Penelitian ini dibimbing oleh Dr.Hj. Noorthaibah, M.Ag dan Dr. Lilik Andaryuni, M.SI. Latar belakang penelitian ini adalah pentingnya mengenalkan program pendidikan kewirausahaan sejak anak usia dini di Taman kanak-kanak, hal ini dilakukan agar dapat menumbuhkan generasi jiwa yang mandiri. Dalam upaya mengembangkan kemandirian anak maka perlu diadakan kegiatan market day, cooking class, kegiatan bazar dan kegiatan Pasar Mini	Journal	2021	
	Dynamics Difficulty Adjusment Metode Evolutionary MCTS with Flexible Search Horizon pada Multi-Action Adversarial Games untuk Penyesuaian Tingkat Permainan	Dynamic Difficulty Adjustment (DDA) is a method that modifies AI behavior to suit the player's abilities. So far, research on DDA in Monte Carlo Tree Search has been able to provide an appropriate level of challenge. However, the advantages of MCTS in finding solutions to long-term strategies have not been maximally implemented because so far it is only used in 2D real-time fighting games, which are short-term strategy game.	Journal	2021	Dynamics Difficulty Adjustment, Multi-Action Adversarial games, Penyesuaian tingkat permainan, MCTS with Flexible Search Horizon
	Voice Alert Sebagai Alat Bantu Penglihatan di Lingkungan Rumah dan Jalanan Secara Umum Berbasis Android	"Menurut penelitian yang dilakukan oleh Governors Highway Safety Assocation tahun 2017 menunjukan bahwa terdapat sekitar 6 ribu pejalan kaki terbunuh di Amerika karena kebiasaan penggunaan smartphone saat berjalan kaki. Penelitian lain dari Jeff Ronsen menunjukan bahwa otak mengalami kelebihan informasi dan tidak bisa berfungsi dengan baik ketika melakukan kedua aktivitas ini bersamaan. Berjalan sambil menggunakan smartphone membuat konsentrasi terhadap suasana jalan terpecah dan membuat pejalan kaki tidak berfokus pada jalan melainkan pada smartphone. Perilaku tersebut mengakibatkan resiko terjadi kecelakaan pada pejalan kaki meningkat. Salah satu solusi untuk mencegah terjadinya kecelakaan diatas adalah dengan memanfaatkan kamera smartphone untuk mengambil gambar yang berada didepan pengguna.
Kamera smartphone dapat digunakan untuk mengambil data input berupa gambar secara real time yang kemudian dilakukan proses deteksi objek dan mengeluarkan alert berupa suara yang menyebutkan nama objek yang terdeteksi kepada pengguna smartphone. Objek yang dideteksi adalah objek yang umumnya berada di lingkungan rumah dan jalanan seperti manusia, mobil, sepeda, sepeda motor, dan rambu stop"	Journal	2021	 SSD, MobileNet, Voice Alert, Android, Deteksi objek Real Time
	Deteksi Aktivitas Manusia Berdasarkan Data Skeleton dengan Menggunakan Modifikasi VGG16	"Pada umumnya deteksi aktivitas manusia dilakukan untuk mendeteksi aktivitas pada kehidupan sehari-hari. Dengan pengembangan lebih lanjut, deteksi aktivitas manusia dimanfaatkan untuk mendeteksi aktivitas yang dicurigai (bukan rutinitas) sebagai aplikasi early warning. Deteksi aktivitas manusia dalam aplikasi early warning kemudian akan diimplementasikan pada sistem lainnya. Namun, terdapat beberapa permasalah dalam mendeteksi aktivitas manusia antara lain, adanya variasi dalam melakukan suatu aktivitas, adanya gerakan transisi antar aktivitas, dan adanya kemiripan gerakan dalam aktivitas yang berbeda. Deteksi aktivitas manusia dengan variasi yang ada dapat dilakukan jika memanfaatkan pendekatan deep learning untuk melakukan proses training. Metode deep learning yang digunakan adalah VGG16.
VGG16 akan menerima input yang berupa gambar data skeleton. Data skeleton yang digunakan diperoleh dari dataset NTU RGB+ D"	Journal	2021	Deteksi Aktivitas Manusia, NTU RGB+D, Convolutional Neural Network, VGG16, Data Skeleton
	Penerapan Convolutional Neural Network untuk Klasifikasi Kanker Kulit Melanoma pada Dataset Gambar Kulit	Melanoma skin cancer is one of the most dangerous skin cancers where the ferocity and speed of metastasis has caused a high mortality rate among afflicted when the cancer is not treated. Early detection of the cancer and prevention by removing the affected skin have been shown to decrease the mortality rate on afflicted patient. Thus, development of a method to help automatically diagnose the cancer and classify between cancer and normal mole or birthmark is needed. Previous methods still show limitations in classifying melanoma skin cancer. This study proposes a classification system using convolutional neural network trained on the original ISIC 2020 dataset and hair removed dataset which is then combined using ensemble.	Journal	2021	 Convolutional neural network, transfer learning, Deep learning, skin lesion classification, Hair Removal, Ensemble neural network
	Electrocardiogram Biometrics Recognition Menggunakan Artificial Neural Network	Research on biometrics recognition has become popular in the last two decades. Electrocardiogram signal is one among many data that can be used in biometrics recognition purposes. It is unique for each individual, easy to obtain, and hard to forge made electrocardiogram well suited for biometrics recognition. In this research, an identifier will be made using the electrocardiogram signal of each individual.	Journal	2021	
	Penerapan Procedural Content Generation untuk generasi level dalam game Mythical Maze	"Dalam proses pembuatan sebuah aplikasi game yang memiliki banyak level, salah satu kesulitannya adalah mendesain level. Untuk mendesain level, hal-hal yang perlu diperhatikan adalah variasi dari level yang dihasilkan, waktu yang diperlukan untuk mendesain level, dan penempatan dari objek didalam level, seperti titik awal pemain dan tujuan akhir dari level. Metode Procedural Generation dapat digunakan untuk mempermudah pembuatan level yang diinginkan.
Dalam implementasi Procedural Generation, hal pertama yang dilakukan adalah menentukan batasan dari level yang diinginkan, seperti ukuran terrain. Ukuran terrain akan mempengaruhi kompleksitas sebuah level karena menentukan banyaknya ruangan dan koridor yang dihasilkan. Setelah itu, dibuatlah beberapa ruangan dengan ukuran yang beragam dan ditempatkan kedalam level dengan menggunakan pola yang diinginkan, yang kemudian disambungkan dengan membuat beberapa koridor dimana koridor yang dihasilkan berfungsi sebagai jalan antara dua ruangan. Setelah proses pembuatan level selesai, maka langkah terakhir adalah penempatan objek, seperti pemain dan tujuan akhir, dimana diberi jarak diantara ruangan dimana objek berada."	Journal	2021	Procedural Generation, Game, Level Generation, Unity, Maze
	A robust method for VR-based hand gesture recognition using density-based CNN	Many VR-based medical purposes applications have been developed to help patients with mobility decrease caused by accidents, diseases, or other injuries to do physical treatment efficiently. VR-based applications were considered more effective helper for individual physical treatment because of their lowcost equipment and flexibility in time and space, less assistance of a physical therapist. A challenge in developing a VR-based physical treatment was understanding the body part movement accurately and quickly. We proposed a robust pipeline to understanding hand motion accurately. We retrieved our data from movement sensors such as HTC vive and leap motion. Given a sequence position of palm, we represent our data as binary 2D images of gesture shape. Our dataset consisted of 14 kinds of hand gestures recommended by a physiotherapist. Given 33 3D points that were mapped into binary images as input, we trained our proposed density-based CNN. Our CNN model concerned with our input characteristics, having many blank block pixels, single-pixel thickness shape and generated as a binary image. Pyramid kernel size applied on the feature extraction part and classification layer using softmax as loss function, have given 97.7% accuracy.	Journal	2020	Hand gesture recognition, 2D image gesture representation, Density-based CNN, Binary image learning, VR-based physical treatment
	The Influence of Empowerment and Quality of Work Life to Career Plateau with Work Satisfaction as Intervening Variable	This study is aimed to find out the influence of empowerment and quality of work life to work satisfaction. It is also to find out the role of work satisfaction as intervening variable in the influence of empowerment and quality of work life to career plateau. The population in this study is 128 workers of Labor Social Insurance Administration Organization, the sample 110 is taken from population used for statistic analysis. Regression model is chosen to reveal direct and indirect influence. The result of this study is well managed empowerment and quality of work life are able to build expected work satisfaction. It is also found that qualified empowerment, quality of work life, and work satisfaction hold important role in reducing employee career plateau. Through Sobel test, this study has proven that work satisfaction becomes anchor or intervening variable. It works between empowerment and career plateau, and between quality of work life and career plateau.	Konferensi	2019	empowerment, quality of work life, work satisfaction, career plateau
	Implementation of Javanese Text to Speech using MaryTTS Engine	Indonesia is a country consisting of many ethnic groups with each having different cultures and languages. One of the tribes in Indonesia is the Javanese, where most of the Javanese live on the island of Java. The Javanese have their culture along with its language and character. In this research, Javanese text to speech has been implemented, and as interface, word processor application has been developed. This word processor application is used to convert the writing in Roman character into Java character and also as input for the text to speech engine. MaryTTS has been used as text to speech engine for Javanese language. From experimental results, the accuracy of word processor for conversion reached 100% while the accuracy of Javanese text to speech reached 98.1%.	Konferensi	2018	Javanese language, MaryTTS
	Segmentation of Hanacaraka characters using double projection profile and Hough transform	"In doing segmentation of Hanacaraka character, Javanese ancient character, one of Indonesian’s ethnic ancient character in Java island, the difficulties that occur is the inconsistency of the space between lines, the size of the character and the thickness. Inconsistencies between row spacing and letter size are caused by the letters of the pair, the last vowel and consonant letters in one phoneme. While the thickness is inconsistent due to the writing style of the Hanacaraka itself.
Image Preprocessing needs to be done to get input without skew. To improve skewed text documents, we used Hough transforms to predict the edges of the text area. After that, to segment the line and then continue with segmentation of each character, horizontal projection profile is used and then proceed with vertical."	Konferensi	2018	"Segmentation, Hanacaraka character, Projection profile
Hough transform, Image processing"
	Accelerated Ray Tracing dengan Bounding Volume Hierarchy dan Compute Unified Device Architecture	Ray tracing is a technique in computer graphics that produced image by traversing ray from eye to every pixels on screen, and then the intersection checks between ray and objects are done. Ray tracing can produce a photorealistic image, but needs a long time to do the computations. One of the ways to shorten the computation time is by reducing the number of intersection checks between ray and objects. One of the popular methods is Bounding Volume Hierarchy (BVH).	Journal	2017	Ray tracing, BVH, CUDA, GPU, GPU ray tracing.
	Game cerita alkitab untuk sekolah minggu	Sekolah minggu merupakan suatu wadah untuk anak belajar dan guru mengajar dalam gereja. Gereja melalui sekolah minggu menyampaikan Firman Tuhan kepada anak-anak usia batita, taman kanak-kanak, dan kelas 1 hingga kelas 6 SD. Sekarang ini, penyampaian materi dalam dunia pendidikan sudah banyak menggunakan multimedia, akan tetapi penyampaian Firman Tuhan dalam beberapa sekolah minggu masih ada yang belum dapat mengunakan multimedia dan kesulitan menemukan multimedia yang bisa dengan mudah dioperasikan.	Journal	2017	Multimedia Interaktif, Adobe Flash, Game Edukasi, Cerita Alkitab, Sekolah Minggu.
	Aplikasi Resep Kuliner Khas Indonesia Berbasis Flash	"Di masa sekarang ini keberadaan kuliner asli khas Indonesia banyak tergeser dengan kuliner asing dari luar negri. Hal ini menyebabkan banyaknya anak muda jaman sekarang yang tidak mengenal makanan khas Indonesia, bahkan yang paling parah, dapat tidak mengenali makanan khas dari daerah asal orang tersebut. Kemajuan teknologi merupakan salah satu penyebab utama masuknya kuliner asing ke negeri ini. Hal ini menyebabkan perlunya pelestarian kembali kuliner khas Indonesia. Aplikasi ini akan menyediakan lima menu dari setiap provinsi di Indonesia untuk ditampilkan kepada pengguna. Pengguna dapat memilih sebuah provinsi, lalu aplikasi akan menampilkan lima jenis kuliner khas dari provinsi tersebut. Jika pengguna memilih kategori sebelum memilih sebuah provinsi, maka aplikasi akan menampilkan makanan dari provinsi terpilih sesuai dengan kategori yang telah dipilih oleh pengguna. Pada aplikasi ini juga terdapat fitur pencarian untuk mencari makanan berdasarkan namanya.
Berdasarkan pengujian pada Bab 5, desain aplikasi yang ada masih belum memuaskan bagi para pengguna. Namun informasi yang ditampilkan, menurut hasil kuesioner dari lima pengguna yang berpotensi menggunakan aplikasi ini termasuk baik. Juga pengguna merasa kemudahan dalam penggunaan aplikasi ini termasuk baik. Aplikasi ini juga menurut survei dari lima pengguna tergolong cukup menjawab kebutuhan"	Journal	2017	Resep, Kuliner, Flash
	Aplikasi Deteksi Orang Jatuh dengan Memanfaatkan Kinect	This paper describes method for fall detection, because fall is a serious problem and often resulting to injury, which can endanger the safety of the person. Therefore, falling detection is crucially needed.	Journal	2017	Kinect, Microsoft Kinect SDK, skeleton, jatuh, deteksi jatuh
	Aplikasi Deteksi Nilai Uang pada Mata Uang Indonesia dengan Metode Feature Matching	"Uang kertas tidak dapat dikenali dan dibedakan oleh tunanetra. Oleh karena itu pada tulisan ini, dibuat aplikasi untuk mengenali nilai uang kertas yang dapat berjalan pada smartphone Android dengan kamera, untuk membantu orang tersebut.
Rupiah Indonesia (IDR) digunakan sebagai data sampel. Aplikasi ini tidak membutuhkan komunikasi apapun dengan server dan semua komputasi yang diperlukan dilakukan pada handphone itu sendiri. Pada aplikasi ini, pengguna dapat mengambil gambar uang dengan melakukan double tap, kemudian hasilnya akan disuarakan. Sistem ini menggunakan algoritma visi komputer, seperti deteksi feature, deskripsi feature, dan matching. Pengaplikasian dari metode ORB, SURF, dan SIFT diterapkan untuk mencocokkan gambar yang diambil dan gambar template. Untuk memperbaik hasil dari pengenalan uang kertas, homography digunkana untuk menyaring hasil dari feature matching."	Journal	2017	Pengenalan mata uang, deteksi uang kertas, pencocokkan feature, deteksi nilai uang Indonesia, aplikasi untuk orang buta
	Perancangan dan Pembuatan Aplikasi Penghubung antar Bahasa	"Communication is a process or a way to deliver a message from one person to another to achieve a certain goal. But often communications between individuals or groups are limited by differences of languages. Languages differences make it hard for people to convey an urge, convey intentions and goals. Until now, the world’s progress on technology has not given the way to bridge this issue as its main goal.
With the development of scientific study of technology that explore languages and communication, it is possible that differences in languages will not become an obstacle for people to communicate with one another. To solve this problem, an application is made to act as a translator between 2 person’s conversations. This application uses Android Studio and Java as its language."	Journal	2017	
	Aplikasi Rehabilitasi dan Terapi Tangan untuk Pasien Stroke dengan menggunakan Kinect	"Stroke merupakan salah satu penyakit yang sangat sering dijumpai saat ini. Stroke terjadi pada saat aliran darah ke otak terhenti akibat dari pembuluh darah yang tersumbat ataupun pecah. Penyebab stroke bisa bermacam–macam, seperti rokok, darah tinggi, dan beberapa hal lainnya. Contoh dampak dari stroke yang paling sering ditemui ialah hemiplegia yaitu ketidakmampuan untuk menggerakkan satu atau lebih anggota badan dari salah satu sisi badan
Untuk dapat mencapai pulih total maupun pulih dengan sedikit keterbatasan, dibutuhkan rehabilitasi baik fisik maupun psikis. Proses rehabilitasi yang harus dilakukan di rumah sakit atau klinik menjadi penghalang bagi pasien stroke untuk mendapatkan penanganan rehabilitasi [6]. Selain biaya yang cukup mahal, mereka susah untuk berpergian karena keterbatasan gerak anggota tubuh mereka. Untuk mewujudkan sebuah proses rehabilitasi di rumah tanpa perlu adanya seorang terapis yang mendampingi setiap saat, dapat digunakan Kinect sebagai alat bantu dalam melakukan aktifitas rehabilitasi. Hal ini bersifat lebih mudah daripada pasien harus pergi ke klinik atau rumah sakit di tengah kota."	Journal	2017	Kinect, Microsoft Kinect SDK, skeleton, jatuh, deteksi jatuh
	Pembuatan Aplikasi Mobile Augmented Reality dengan Scene Recognition Memanfaatkan Convolutional Neural Network	The development of smartphone technology and the need of people to gather information of places open chance to utilize augmented reality to help people get the information of a scene and see the scene through camera at the same time. The sensor-based AR system depends on GPS which is not always available. This research uses AR system using convolutional neural network for scene recognition.	Journal	2017	Convolutional Neural Network, Scene Recognition, Mobile Augmented Reality, Arsitektur Neural Network
	Media Informasi Tanaman Obat dan Penggunaannya	Indonesia memiliki kekayaan varietas tumbuhan, dimana sebanyak 2500 jenis tumbuhan diantaranya memiliki khasiat sebagai obat. Menteri Kesehatan RI juga memaparkan bahwa sebesar 49, 53% penduduk Indonesia mengkonsumsi jamu atau herbal setiap hari. Melihat fakta tersebut, pemerintah Indonesia berkomitmen kuat salah satunya dengan usaha mengintegrasikan tanaman obat kedalam sistem kesehatan nasional.	Journal	2017	
	Pembuatan Aplikasi Crowdsource Untuk Jasa Rumah Tangga Berbasis Android	The search process for domestic services have tended to be difficult because of the lack of centralized information media. The process of offering services performed by service providers is also difficult because of the absence of promotional media that can be accessed by service customers. Based on these requirements, crowdsource application was made for the services of domestic workers that can be a source of information as well as to help connecting service customers with service providers.	Journal	2017	
	Aplikasi Pendeteksi Citra yang diambil dari Kamera Mobile Device untuk Menghasilkan Ensiklopedia Fauna Berbasis Android	Menemukan hewan baru terkadang menjadi sesuatu yang baru bagi manusia. Apabila hewan baik jinak maupun buas ditemukan, maka biasanya pencarian informasi tentang hewan tersebut akan dilakukan. Namun, pengetahuan akan hewan tersebut masih cenderung minim. Pertanyaan muncul tentang pengetahuan akan buas atau tidaknya fauna tersebut. Tetapi, pengetahuan tersebut baru datang setelah hewan tersebut melakukan penyerangan. Oleh karena itu, solusi yang diberikan adalah aplikasi yang menghasilkan informasi yang selalu baru dengan teknologi pendeteksi citra. Sehingga, hanya dengan memotret, informasi sudah bisa didapat dengan mudah dan cepat. Aplikasi juga dapat dijalankan pada sistem operasi Android Jellybean API 17 dan seterusnya	Journal	2017	
	Optimization of Units Movement in Turn-Based Strategy Game	Each game has an artificial intelligence that is used to fight the player, which will provide more challenge. But in some strategy games, unit movements are usually done using simple considerations. For example the rest of unit lives, unit strength, and so forth. In this study, a turn based strategy game is designed using genetic algorithm to control the movement of the enemy armies.	Journal	2016	
	Pembuatan Aplikasi Simulasi Ujian Praktik Pengambilan Surat Izin Mengemudi Kendaraan Roda Empat	Perkembangan video game saat ini telah berkembang pesat. Teknologi terbaru memungkinkan pengguna untuk merasakan berada di dalam dunia virtual dari video game tersebut. Simulation Game merupakan salah satu genre yang dapat mengajarkan suatu hal pada pengguna. Simulation Game seperti driving simulator dapat digunakan sebagai sarana latihan sebelum menghadapi kondisi nyata dengan kendaraan sesungguhnya.	Journal	2016	Virtual Reality, Simulasi Mengemudi, Steering Wheel, Unity
	Pembuatan Kebun Binatang Virtual Untuk Pembelajaran Mengenai Binatang Liar	"Seiring dengan metode pembelajaran yang makin berkembang ke arah pembelajaran interaktif, teknologi yang menunjang pembelajaran interaktif juga ikut berkembang, mulai dari penggunaan aplikasi di komputer, dan berkembang ke perangkat mobile. Salah satu teknologi yang sedang berkembang saat ini adalah teknologi virtual reality. Saat ini teknologi virtual reality dapat digunakan dengan mudah dan dengan peralatan yang mudah ditemukan juga.
Sistem yang dibuat meliputi proses pembuatan game world berupa kebun binatang, binatang virtual yang akan mengisi kebun binatang, dan player yang dapat dikendalikan oleh user. Game world merupakan dunia yang akan dijelajahi oleh user dalam hal ini adalah sebuah kebun binatang, dan di dalam kebun binatang tersebut terdapat beberapa binatang virtual yang memiliki desain state machine untuk mengatur perilaku dan kebiasaan masingmasing binatang"	Journal	2016	
	Aplikasi Media Pembelajaran Pengenalan Rambu Lalu Lintas Menggunakan Flash	Rambu lalu lintas merupakan bagian dari perlengkapan jalan yang penting yang memuat lambang, huruf, angka, kalimat, dan bisa perpaduan di antaranya guna membantu pengguna jalan. Namun pada kenyatannya masih banyak terjadi kecelakaan lalu lintas karena kurangnya pemahaman rambu lalu lintas baik yang disebabkan oleh pengendara bermotor maupun pejalan kaki. Banyak media informasi tentang rambu lalu lintas yang tediri dari buku, iklan, dan penyuluhan dari kepolisian, tetapi media tersebut dianggap kurang efektif, kurang menarik, dan kurang interaktif. Oleh karena itu dibuatlah suatu aplikasi media pembelajaran menggunakan Adobe Flash agar dapat membantu masyarakat menjadi lebih tertarik untuk memahami rambu lalu lintas. Aplikasi ini memiliki informasi rambu, soal-soal ujian teori SIM, game ujian praktek SIM, dan game simulasi berkendara. Dari hasil pengujian, aplikasi ini dapat membantu user dalam memahami rambu lalu lintas dan user tertarik untuk menggunakan kembali aplikasi ini. Pada proses kemudahan dalam menggunakan aplikasi, tidak semua user langsung mengerti cara menggunakan.	Journal	2016	"Multimedia Interaktif, Game Edukasi, Adobe
Flash, Rambu Lalu Lintas."
	Aplikasi Pendeteksi Jauh Dekat Posisi Suatu Objek Dengan Menggunakan Kinect For Windows	Perkembangan teknologi telah digunakan dalam berbagai macam aspek kehidupan manusia. Salah satu aspek yang mengalami perkembangan pesat dalam teknologi yaitu dalam dunia video game. Virtual reality menjadi salah satu fokus pengembangan yang dilakukan pengembang game untuk meningkatkan kualitas gameplay. Dengan menggunakan virtual reality, user dapat berinteraksi secara lebih nyata dengan game yang dimainkan. Salah satu contoh teknologi yang digunakan dalam dunia virtual reality ini adalah dengan menggunakan teknologi kinect. Oleh karena itu diteliti sebuah aspek yang dimiliki kinect yaitu depth sensor untuk menghasilkan reaksi yang berbeda berdasarkan gerakan kedalaman. Tujuan dari penelitian ini dimaksudkan untuk menggunakan gerakan kedalaman yang ditangkap kinect sebagai input yang diaplikasikan pada sebuah game virtual reality.	Journal	2016	Virtual reality, Game, Kinect Unity
	Pembuatan Aplikasi Augmented Reality Pembelajaran Hewan	Augmented Reality (AR) is a new information media that is being developed nowadays. ARis a technology that combines 2D or 3D virtual objectsá in a real environment around us. AR can be used as animal learning media that can attract children attention. AR caná bring interactive learning efficient. Because children not only learn in theory only, but children are also available to see animal objects in 3D.	Journal	2016	
	Media Pembelajaran Global Warming	Computer based learning media is one of the media has an important role in learning. Learning media will be attractive when packaged through interactive media, such as interactive media created in paper manufacture" instructional media global warming". The advantage gained is that it can increase knowledge, generally educate people to be more concerned about the environment, and also can be a means of entertainment.	Journal	2016	
	Pembuatan Website Wiki Bangunan Bersejarah Indonesia	Indonesia adalah salah satu Negara yang memiliki banyak bangunan bersejarah yang diakui oleh dunia. Beberapa contoh bangunan bersejarah yang terkenal adalah candi Borobudur, candi prambanan, benteng peninggalan Belanda dan Jepang, dan lainlain. Disamping banyaknya bangunan bersejarah tersebut, tidak ada media yang sungguh-sungguh mewadahi informasi tentang bangunan bersejarah. Maka dari itu, diperlukan sebuah situs yang bisa menjadi media dimana orang-orang dapat saling membagikan informasi yang dimiliki tentang bangunan bersejarah sekaligus menjadi media komunikasi antar pengguna situs dalam menanggapi informasi yang ada.	Journal	2016	
	Game Real-Time Strategy dengan menggunakan Artificial Intelligence Quantified Judgement Model dan Backpropagation Neural Network	Real-Time Strategy (RTS) Game is a quite popular video game genre. The uniqueness of RTS Games is that it is a Strategy Game where time will still continue for all the players. This creates situations where the player must determine their strategies in a matter of seconds. To get a good gameplay experience, then we would need enemies for the player. The way we could do that is to create an AI that could take into account the mechanics of the game. This thesis is aimed to broaden our knowledge on how to develop AI for RTS games.	Journal	2016	RTS, Real-Time Strategy Game, Artificial Intelligence, Quantified Judgement Model, Neural Network Backpropagation.
	Pembuatan Puzzle Adventure Game Menggunakan Unity	Puzzle Adventure Game adalah game yang memiliki bentuk permainan menjelajahi suatu wilayah atau tempat, dimana untuk menyelesaikan suatu cerita pada tempat itu player harus dapat menyelesaikan berbagai tantangan yang sering kali berbentuk teka-teki dan semacamnya.	Journal	2016	
	Pembuatan Media Pembelajaran Virus Influenza Berbasis Flash	Pelajaran virus infuenza merupakan topik pelajaran yang sangat menarik untuk dipelajari. Dalam proses mempelajarinya, dibutuhkan tingkat pemahaman yang tinggi karena virus influenza teruss bermutasi. Salah satu cara untuk memahaminya adalah melalui media pembelajaran virus influenza.	Journal	2016	Multimedia, Media Pembelajaran Virus Influenza Berbasis Flash.
	Pembuatan Sistem Administrasi dan Keuangan Berbasis Responsibility Center di Gereja Kebangkitan Kalam Allah Indonesia Jemaat Tenggilis Mejoyo	"Gereja Kebangkitan Kalam Allah Indonesia (GKKA) merupakan organisasi non profit berbasis responsibility center yang telah berdiri sejak 1984. GKKA yang berlokasi di Jalan Raya Tenggilis Mejoyo 87 Surabaya memiliki kebutuhan akan teknologi. Kondisi saat ini gereja mengalami kesulitan dalam pengelolaan administrasi dan keuangan di masing-masing responsibility center.
Pada skripsi ini akan dibuat sistem administrasi dan keuangan untuk membantu menyelesaikan masalah yang terjadi di GKKA. Sistem administrasi untuk membantu menyelesaikan masalah dalam pencatatan anggota gereja, karyawan, dan aset gereja. Sistem keuangan akan membantu dalam pencatatan keuangan di masing-masing responsibility center. Pencatatan keuangan pada sistem ini menggunakan metode cash basis. Sistem ini berupa aplikasi website dengan bahasa pemrograman PHP dan menggunakan database MySQL."	Journal	2016	 Cash Basis, Jurnal, Keuangan, Responsibility Center
	Pembuatan Website Museum Virtual Majapahit	Kerajaan Majapahit memiliki sangat banyak peninggalan sejarah. Lokasi penyimpanan peninggalan tersebut seringkali berada pada lokasi yang berbeda satu dengan yang lainnya. Sehingga sangat sulit untuk mempelajari sejarah kerajaan majapahit berdasarkan peninggalan-peninggalan yang ada. Salah satu cara untuk mengamati atau mempelajari peninggalan kerajaan majapahit adalah melalui website virtual.	Journal	2016	Website virtual, kerajaan majapahit, peninggalan majapahit.
	Aplikasi Game Life Simulation Peternakan Domba Menggunakan Metode Fuzzy	"Banyak orang yang berkeinginan untuk mempelajari dunia peternakan dengan lebih dalam, bukan hanya sekedar mengetahui nama dan bentuk hewan tersebut. Akan tetapi, tidak semua orang bisa bepergian setiap hari ke tempat peternakan untuk belajar mengenai siklus hidup hewan tersebut. Salah satu cara yang dapat digunakan untuk memberikan pengalaman belajar mengenai siklus hidup makhluk hidup dengan cara yang paling cepat adalah melalui game. Salah satu genre game yang dapat digunakan untuk memberikan aspek hiburan dan edukasi pada pemainnya adalah life simulation. Sebagai game life simulation, data yang digunakan asli dari penelitian terhadap domba. Untuk memberikan nuansa yang lebih nyata, game ini memiliki fuzzy state machine untuk menentukan perilaku yang akan dilakukan oleh hewan ketika sedang didekati lawan jenisnya.
Dengan membuat simulasi domba dengan interface tiga dimensi, maka player akan merasakan pengalaman bermain yang lebih mirip dengan dunia nyata. Hal ini akan memberikan kesenangan lebih kepada para player. Game ini dibuat menggunakan Unity Engine dan scripting menggunakan C# dengan MonoDevelop. Dari hasil pengujian, sebagian kinerja AI domba dipengaruhi oleh perubahan input-an yang diperlukan untuk perhitungan fuzzy dan sebagian besar dipengaruhi oleh interaksi player di dalam game."	Journal	2016	
	Aplikasi game strategi menggunakan metode algoritma genetika untuk pembuatan pasukan	"Salah satu cara yang dapat digunakan untuk melakukan pendekatan edukasi yang tidak membuat bosan adalah dengan menggunakan game. Salah satu genre game yang dapat digunakan untuk memberikan aspek hiburan dan edukasi pada pemainnya adalah game turn-based strategy. Sebagai game turn-based strategy, Battle of Batavia memerlukan AI lawan yang dapat mengambil keputusan untuk dapat membuat dan menggerakkan pasukan dengan baik agar membuat game lebih menarik untuk dimainkan.
Untuk membuat AI yang dapat berpikir dengan baik, dibuatlah suatu sistem AI yang dapat berpikir dengan baik di dalam game. Sistem yang dibuat menggunakan metode algoritma genetika dalam mengambil keputusan dalam membuat dan menggerakan pasukan. Aplikasi yang dibuat untuk skripsi ini adalah game Battle of Batavia itu sendiri."	Journal	2016	Kecerdasan buatan, Algoritma Genetika, Turn-based strategy game.
	Student Media Sosial Application for Acdemic and Non Acdemic Activities	"Media sosial merupakan sebuah media alternatif dalam pertukaran informasi yang baik bagi mahasiswa Universitas Kristen Petra dalam meningkatkan hasil belajar mahasiswa yang maksimal. Pada umumnya mahasiswa Universitas Kristen Petra menggunakan Lentera untuk mendapatkan informasi mengenai perkuliahan. Sejauh ini Lentera belum menyediakan sarana yang bisa digunakan mahasiswa untuk mendapatkan informasi mengenai organisasi dan informasi seputar kampus. Sehingga, mahasiswa menggunakan aplikasi media sosial lainnya, seperti BBM, Line, dan lainnya sebagai sarana alternatif dalam bertukar informasi organisasi dan informasi seputar kampus.
Melalui penelitian ini, dibuatlah sebuah aplikasi media sosial untuk mahasiswa Universistas Kristen Petra yang dapat mempermudah mahasiswa dalam mendapatkan informasi dan bertukar informasi, mengenai: informasi perkuliahan, informasi organisasi, dan informasi seputar kampus. Pembuatan aplikasi dilengkapi dengan fitur posting, grup dan chatting untuk mempermudah mahasiswa dalam bertukar informasi dengan cepat. Fitur chatting dibuat menggunakan WebSocket dan fitur posting dibuat menggunakan AJAX."	Journal	2016	 Aplikasi Media Sosial, Posting, Grup, Chatting, WebSocket.
	Implementasi Rule Base System dan Fuzzy Logic artifical intelligence pada game kartu capsa	Di era globalisasi pada saat ini, ilmu pengetahuan dan teknologi berkembang sangat cepat, khususnya pada media hiburan lebih spesifiknya pada dunia game. Pada zaman sekarang game tidak hanya digunakan sebagai media hiburan semata, namun juga dapat dijadikan alternatif dalam dunia pekerjaan, pendidikan, bahkan olahraga. Pada dunia game, kecerdasan buatan atau AI merupakan suatu faktor yang tidak dapat dipisahkan. Dengan metode yang tepat dan aturan tertentu maka AI dapat berjalan seperti layaknya manusia mengerjakan suatu perkerjaan. Sehingga tidak hanya pada dunia game saja, AI juga dapat digunakan dalam bidang lain yang memerlukan sistem komputasi AI seperti dalam bidang perkembangan teknologi.	Journal	2016	Permainan, Kartu, Capsa, Big2, Unity5, C#, Rule Base, Fuzzy.
	Media interaktif pembelajaran kandungan gizi dalam sayuran serta manfaat dalam tubuh manusia	"Sayur merupakan makanan yang sangat baik bagi tubuh manusia, beragam jenis sayuran yang berada dipasaran membuat sayur banyak memiliki kandungan dan manfaat yang yang berbeda-beda, masyarakat banyak mengerti tentang sayur tapi bayak yang kurang memahami apa efek samping dari kelebihan mengkonsumsi sayuran tertentu. Sudah banyak aplikasi yang beredar mengenai sayuran pada saat ini, namun tampilan gambar dan pengolahan suara sebagai narasi kurang jelas.
Aplikasi ini akan memberikan pelajaran tetang kandungan dan manfaat, efek samping, dan proses pengolahan secara interaktif dan memiliki gambar, suara, musik, dan simulasi yang menarik, sehingga pengguna dapat langsung terlibat dalam proses belajar. Materi dalam media interaktif ini diambil dari 13 jenis sayuran yang akan dijelaskan kandungan dan manfaat, efek samping, dan pengolahan. untuk materi kandungan dan manfaat, dan efek samping disediakan animasi sedangkan untuk materi pengolahan berupa simulasi. Tersedia juga tes untuk mengukur pemahaman pengguna terhadap materi yang telah dipelajari. Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan Adobe Flash CS6."	Journal	2016	Multimedia, interaktif, kandungan sayur, manfaat sayur, efek samping sayur, pengolahan sayur.
	Perencanaan dan Pembuatan Media Interaktif untuk Simulasi Water Treatment dalam Bentuk Animasi	"Air merupakan elemen terpenting yang kita gunakan dalam kehidupan sehari-hari. Meski begitu, air sering kurang mendapatkan perhatian yang lebih dari masyarakat. Padahal bila dipikirkan, hampir semua aktifitas manusia memerlukan air bersih. Banyak daerah-daerah di Indonesia yang kekurangan stok air bersih. Bahkan tanpa kita sadari, air mengambil peran yang penting dalam kesehatan manusia.
Aplikasi ini akan mengemas proses dari penjernihan air dan juga air limbah dengan interaktif dan menarik. Selain membahas tentang penjernihan air, aplikasi ini juga terdapat informasi tentang asal air limbah di sekitar kita. Untuk menambah informasi bagi para pengguna dari aplikasi ini, aplikasi ini juga menyediakan informasi mengenai bakteri-bakteri yang mempunyai hubungan dengan air. Aplikasi dibuat dengan menggunakan Adobe Flash CS5"	Journal	2016	Multimedia, interaktif, adobe flash, air, perawatan air.
	Pengenalan Dokumen Jawa Menggunakan Jaringan Syaraf Tiruan Feedforward Elman Type Algorithm	"Proses pelatihan merupakan bagian yang terpenting untuk dapat mengenali sesuatu, karena tanpa pelatihan, tidak mungkin data–data yang ada dapat mengenali sesuatu hal yang ingin dikenali. Proses pelatihan untuk mengenali huruf Jawa memiliki tingkat kesulitan sendiri untuk mengumpulkan data–data yang dapat digunakan untuk proses pelatihan pengenalan huruf Jawa, serta butuh waktu yang lama untuk melakukan proses pelatihan. Dalam skripsi ini dikembangkan aplikasi yang dapat melakukan proses pelatihan pengenalan huruf Jawa dengan data–data ekstraksi fitur yang ada.
Adapun proses yang dilakukan adalah sebagai berikut: gambar huruf Jawa yang sudah disegmentasi sebelumnya, akan di ekstraksi fiturnya, kemudian data–data hasil ekstraksi fitur dijadikan input untuk melakukan proses pelatihan dalam Elman Type. Hasil proses pelatihan berupa data-data bias dan weight yang nantinya bila sudah dirasa dapat menghasilkan output yang baik, digunakan untuk dapat mengenali huruf Jawa dari data–data ekstraksi fitur huruf Jawa lainnya. Input berupa 88 atribut dari data ekstraksi fitur, yaitu berdasar teori area-based ekstraksi fitur dari gambar sebuah huruf Jawa. Output berupa bias, weight, dan hasil pengenalan huruf Jawa disimpan dalam file. txt. Aplikasi ini dibuat dengan bahasa pemrograman C# dengan Microsoft Visual Studio 2010 sebagai IDE-nya."	Journal	2016	Huruf Jawa, Backpropagation, Pelatihan, Pengenalan, Elman Type.
