Jadwal pengumpulan dan sidang proposal Skripsi:

periode UTS
submit ke kabid : 23 September 2024, Pk 23.59
submit proposal : 30 September 2024, Pk 23.59
sidang proposal : 7-11 Oktober 2024

periode 1
submit ke kabid : 17 November 2024, Pk 23.59
submit proposal : 24 November 2024, Pk 23.59
sidang proposal : 2-11 Desember 2024

periode 2
submit ke kabid : 5 Januari 2025, Pk 23.59
submit proposal : 12 Januari 2025, Pk 23.59
sidang proposal : 20-23 Januari 2025

Jadwal briefing proposal:
briefing proposal skripsi akan dilaksanakan pada 
hari Jumat, 18 Oktober 2024  
tempat di P lt 7 (info ruangan menyusul)
pukul 10.30 - 12.00

Rekomendasi jadwal proposal skripsi periode UTS:
masa pengerjaan: UTS gasal 24/25 hingga UTS genap 24/25
pengumpulan buku bab 1-3: UAS gasal 24/25 atau 30 September 2024
sidang akhir: UTS gasal 24/25 atau 7-11 Oktober 2024

Rekomendasi jadwal proposal skripsi periode UAS atau periode 1:
masa pengerjaan: UAS gasal 24/25 hingga UAS genap 24/25
pengumpulan buku bab 1-3: UTS genap 24/25 atau 24 November 2024
sidang akhir: UAS genap 24/25 2025 atau 2-11 Desember 2024

Rekomendasi jadwal proposal skripsi periode UAS atau periode 2:
masa pengerjaan: UAS gasal 24/25 hingga UAS genap 24/25
pengumpulan buku bab 1-3: UTS genap 24/25 atau 12 Januari 2025
sidang akhir: UAS genap 24/25 2025 atau 20-23 Januari 2025


Jika gagal melakukan pengumpulan bab 1-3 sesuai jadwal yang telah ditentukan, maka proposal akan dibatalkan, dipersilakan mengajukan proposal di periode selanjutnya.

Jika belum menyelesaikan skripsi/proyek akhir pada jadwal sidang akhir, maka wajib mengikuti sidang perpanjangan dengan tambahan waktu 1 semester (jika disetujui untuk diperpanjang)

Peraturan tambahan terkait pengerjaan skripsi yang perlu diperhatikan:
1. skripsi tidak dikerjakan bersamaan dengan LEAP
2. pengerjaan skripsi minimal 4 bulan


Jika mahasiswa semester gasal 24/25 sedang mengambil LEAP, tetapi ingin mengikuti proposal periode UTS gasal 24/25, diperbolehkan dengan catatan jika proposal "diterima" maka tetap akan dianggap dikerjakan pada saat periode UAS (genap 2024/2025).


Detail jadwal sidang proposal periode UTS :  
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nSRAdRm3xdsCxQpaEf28h-AsmVjPgNfz/edit?usp=sharing&ouid=118001490091218134157&rtpof=true&sd=true

NB: selalu perhatikan file excel jadwal sidang karena penguji bisa berubah sewaktu-waktu. sebaiknya cek beberapa saat sebelum sidang. jika ada perubahan penguji harap segera invite di google meet.
hal - hal yang perlu diperhatikan
1. semua sidang dilaksanakan secara LURING (jika ingin mengikuti secara online silakan minta ijin ke tim dosen penguji dan dosbing masing-masing). setiap mhs wajib membuat google meet INVITATION dengan mengundang dosbing dan dosen penguji masing-masing. (email dapat dilihat di bawah) JANGAN HANYA MEMBUAT LINK DAN SEND VIA WA. BUAT DI GOOGLE CALENDAR. Untuk yang onsite : tulis no ruang di "add description" (tanpa add video conferencing)

NB : beri judul invitationnya  "sidang proposal NRP Nama". durasi meet harap di set tepat 45 menit, jangan 1 jam karena akan overlap dengan mhs lain dan akan membuat dosen2 bingung. jangan keliru AM/PM nya. sidang mulai jam 8 AM - 16 PM
meet invitationnya harus dibuat paling lambat SABTU, (5 Oktober 2024) supaya dosen2 bs mengatur jadwal lainnya menyesuaikan sidang proposal. jika gagal mengundang penguji = batal sidang (dianggap mengundurkan diri dari sidang)
2. mempersiapkan file presentasi untuk 5 menit (problem, ide solusi, ruang lingkup secara point-point penting saja) jangan terlalu bertele-tele, tidak perlu membacakan seluruh isi proposal.
NB: lebih diutamakan ada gambaran problem dan rancangan solusi (mahasiswa tahu apa yang akan dikerjakan dan akan mulai mengerjakan dari mana?, bagaimana? mengapa memilih metode/cara tersebut? lalu rencana pengujian)
3. pelajari teori yang akan digunakan.


ruangan sidang proposal periode UTS
R1 --> lab MM
R2 --> lab JK
R3 --> lab SC
Apabila mahasiswa bingung sidang di ruangan mana, harap cek email atau kontak dosen untuk informasi terkait


Mahasiswa yang bingung memilih topik skripsi dapat mempertimbangkan tawaran topik skripsi dari dosen pembimbing dengan informasi sebagai demikian:

Informasi mengenai tawaran topik skripsi dari pak Gregorius:
1. Deep Learning And Transformer Regression Model untuk Memprediksi Temporal Based Solar Pv Output Di Jawa-Bali
Syarat: Menguasai Python, Nilai MK Deep Learning, Machine Learning atau Data Mining B+ atau A

2. Memprediksi demand energi listrik regional menggunakan machine learning dan deep learning: Study case Jawa-Bali
Syarat: Menguasai Python, Nilai MK Deep Learning, Machine Learning atau Data Mining B+ atau A
?
3. Active chatbot untuk mentor pembelajaran mata pelajaran SD/SMP berbasis double Large Language Model
Syarat: Menguasai Python, Syarat Optional: Nilai MK NLP atau Text Mining B+ atau A


tawaran topik skripsi dari pak Stephanus dan pak Yusak:
1. Optimasi Energi Wind-Turbin, Solar PV dan Jaringan Listrik PLN Pada Hotel Skala Kecil dan Menengah Dalam Rangka Mendukung Pariwisata Berkelanjutan Dengan Menggunakan Metode Linear Programming dan Simulated Annealing
Skripsi ini melanjutkan penelitian sebelumnya yang dilakukan oleh Brandon Sebastian Jasman (C14200008).

Metode:
simulasi energy balance dari listrik Grid + PV + WT untuk mengcover beban Harian dalam durasi jam selama 1 tahun. Beban listrik bisa dianggap tetap (average) maupun bisa diskenariokan.

Permasalahan:
Jika di tambahkan PV, berapa kontribusi energi yang dihasilkan PV dalam kombinasi PV + WT + PLN dan berapa potensi penghematan biaya listrik yang dapat dihasilkan


tawaran topik skripsi (Liliana + Rudy A)
Wi-fi Positioning system in indoor space.  memberi perkiraan posisi di indoor berdasarkan akses wifi terdekat. prediksi lokasi akan menggunakan machine learning atau perhitungan posisi wifi.
syarat : menguasai pemrograman web dan mobile dengan baik. menunjukkan portfolio pada saat melamar topik.


Daftar dosen yang tersedia untuk bimbingan beserta aliasnya atau nama panggilannya:
Adi Wibowo S.T., M.T., Ph.D	Pak Adi
Liliana, S.T., M.Eng., Ph.D.	Bu Liliana	Bu Lili
Justinus Andjarwirawan, S.T.,M.Eng.	Pak Justinus	Pak Justin
Stephanus A. Ananda, S.T., M.Sc. Ph.D.	Pak Steph	Pak Stephanus
Ir. Resmana Lim, M.Eng	Pak Resmana	Pak Res
Agustinus Noertjahyana, S.Kom., M.MT.	Pak Agus	Pak Agustinus
Tanti Octavia, S.T., M.Eng.	Bu Tanti
I Gede Agus Widyadana, S.T., M.Eng., PH.D.	Pak Agus
Dr. Roy Setiawan, S.Kom., M.M., M.SM., M.Th.	Pak Roy
Dr. Ing. Indar Sugiarto, S.T., M.Sc.	Pak Indar
Prof. Dr.Eng., Ir. Rolly Intan, M.A.Sc.	Pak Rolly
Ir. Djoni Haryadi Setiabudi, M.Eng.	Pak Joni	Pak Djoni
Dr. Gregorius Satia Budhi, S.T., M.T.	Pak Greg	Pak Gregorius	Pak Gregorious
Yulia, S.T., M.Kom.	Bu Yulia	Bu Yuli
Henry Novianus Palit, S.Kom., M.Kom., Ph.D.	Pak Henry	Pak Henri
Rudy Adipranata, S.T, M.Eng.	Pak Rudi	Pak Rudy
Prof. Dr.rer.nat. Siana Halim, S.Si., M.Sc.nat.	Bu Siana	Bu Si
Lily Puspa Dewi, S.T., M.Kom.	Bu Lili	Bu Lily
Silvia Rostianingsih, S.Kom., M.MT.	Bu Silvi	Bu Silvia
Alexander Setiawan, S.Kom., M.T.	Pak Alex	Pak Alexander
Hans Juwiantho, S.Kom., M.Kom.	Pak Hans
Dr. Andreas Handojo, S.T., M.MT.	Pak Andreas	Pak Andre
Leo Willyanto Santoso, S.Kom., M.IT.	Pak Leo


email dosen:
Adi Wibowo : adiw@petra.ac.id
Agustinus : agust@petra.ac.id
Alexander :alexander@petra.ac.id
Andreas : handojo@petra.ac.id
Alvin : alvin.nathaniel@petra.ac.id
Djoni : djonihs@petra.ac.id
Gunadi : kgunadi@petra.ac.id
Gregorius : greg@petra.ac.id
Henry : hnpalit@petra.ac.id
Hans : hans.juwiantho@petra.ac.id
Justinus : justin@petra.ac.id
Leo : leow@petra.ac.id
Liliana : lilian@petra.ac.id
Lily Puspa : lily@petra.ac.id
Silvia : silvia@petra.ac.id
Stephanus : ananda@petra.ac.id
Rolly : rintan@petra.ac.id
Yulia : yulia@petra.ac.id


langkah-langkah pengajuan proposal skripsi:
1. pengajuan topik dan dosbing (sudah diskusi dengan dosbing 1 mengenai rencana tugas akhir. masalah yang akan diselesaikan, tujuan hingga ruang lingkup).
NB :
a. cek judul-judul skripsi yang sudah pernah dikerjakan dan yang sedang dikerjakan di https://docs.google.com/spreadsheets/d/1N9Tms_q2Bw-ZC3Ao6fiP7ttjhPDlFv2f/edit?usp=sharing&ouid=118001490091218134157&rtpof=true&sd=true
b. jika dosbing sudah setuju dengan topik dan bersedia menjadi dosbing, ingatkan dosbing untuk mengisikan nama di file excel kuota dosen di https://docs.google.com/spreadsheets/d/1A6rQeb8tOCPFQ-w9D6td7gH54OlaLAR5z-b_jPZql0Y/edit?usp=sharing
c. kuota masing-masing dosen untuk genap 24/25 adalah 14 orang. jika kuota sudah habis maka dipersilakan memilih dosbing lain yang masih tersedia kuotanya.
d. ada kelompok dosen yang hanya bisa menjadi dosbing 2 (harap diperhatikan)
e. pemilihan dosbing boleh hanya memilih 1 dosbing/ maksimal 2 dosbing

2. menyusun proposal (latar belakang - perumusan masalah - tujuan - ruang lingkup - teori )
untuk review kabid upload di folder :
https://drive.google.com/drive/folders/1L6qjffLGWtoHQM0ciJxboN1Z2G_3kzHC?usp=sharing
sesuaikan bidang dengan topik skripsi (BUKAN konsentrasi)
format penamaan file proposal "Bidang_NRP_NamaMhs_Konsentrasi" (konsentrasi berdasarkan MK konsentrasi yang dipilih, bisa beda dengan topik skripsi yang akan dikerjakan. diisi "TidakAda" jika tanpa konsentrasi)
mengisi data di file excel kabid untuk mendapat review kabid (sesuaikan sheet dengan bidang topik skripsi.

3.kabid mereview cek hasil review di file excel pada folder yang sama yang disebut di langkah no 2

4. revisi proposal sesuai review kabid.
memastikan jumlah bimbingan ke dosbing 1 dan 2 minimal 3 kali (sejak diskusi awal) dan melengkapi proposal dengan teori , jadwal pengerjaan dan daftar pustaka
NB: tanggal bimbingan dan bahasan bimbingan dicatat mandiri dan akan di entry di sim setelah PRS 1 semester genap 24/25

5. submit proposal lengkap untuk maju sidang di folder :
https://drive.google.com/drive/folders/1aUGvhqeugMnlbjrKqgZLBtQzHyD2mzyV?usp=sharing (sesuaikan subfolder nya)
Mengisi file excel pendaftaran sidang skripsi
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gwT0XMP3S9kkW_6uveX1-n3PezLj9nOH7fdPu5YcR1A/edit?usp=sharing
Entry data di sim.petra.ac.id (menu skripsi).
NB:
a. Isian semester akan by default gasal 24/25, biarkan saja.
b. Dosbing yang pilihan nama nya tidak ada di slot dobing 1 dan 2, silakan di entry di bagian dosbing 3.
c. Tanpa entry di sim, tdk bs menginputkan jadwal sidang bagi mhs bersangkutan.
d. Tanpa mengisi data di file excel, pasti tidak dijadwalkan sidang proposal

6. SIDANG PROPOSAL
Jadwal akan di post di classroom. Dan ada arahan lebih lanjut untuk persiapan sidang proposal.

7. Submit proposal final sesuai revisi dosen penguji saat sidang proposal. upload dalam bentuk file pdf. Dengan melampirkan capture revisi dari dosen penguji yang sudah di ttd basah oleh dosen pembimbing (dibagian depan). serta melampirkan transkrip terbaru serta ttd basah di lembar pengesahan.

Informasi nama, keahlian, jadwal, dan gaya bimbingan dosen

Nama Dosen Pembimbing	Keahlian	Jadwal Bimbingan	Gaya Bimbingan
Liliana S.T. M.Eng. Ph.D.	Computer Vision, Virtual Reality Game Development, Aritificial Intelligence.	Senin 16.00 - 18.00   Selasa 16.00 - 18.00	Liliana merupakan seorang dosen pembimbing yang tidak hanya fokus pada keperluan akademis mahasiswa bimbingan. Beliau cenderung juga membantu mahasiswa secara psikologis. Beliau siap mendengar keluh kesah mahasiswa bimbingan sekaligus memberikan solusi untuk itu.
Ir. Resmana Lim M.Eng.	Electrical Engineering, Internet of Things, Computer Architecture, Computer Theory	Jadwal Bimbingan: Senin 13.00 - 15.00  Kamis 09.00 - 11.00	



Di bawah ini adalah daftar semua dosen pembimbing Informatika UK Petra yang terdiri dari 29 orang:  

1. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Adi Wibowo S.T., M.T., Ph.D
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
   Paper 1: Judul: Sistem Pencarian Forum Berbasis Ontologi Dan Label, Abstrak: Salah satu kegiatan yang sering dilakukan pengguna internet adalah berdiskusi melalui sebuah forum. Setiap forum terbagi ke dalam beberapa kategori, dan setiap kategori memiliki beberapa percakapan (thread). Setiap percakapan dapat diberi label (tag) baik oleh pengguna yang membuka percakapan tersebut, atau peserta forum. Masalah yang muncul adalah bila sebuah forum telah menjadi besar mencari percakapan yang tepat yang sesuai kebutuhan pengguna menjadi lebih sulit. Penelitian ini bertujuan mengusulkan metode rekomendasi percakapan di sebuah forum internet yang menggunakan label dan didukung oleh ontologi yang sesuai dengan kategori percakapan. Penelitian ini mengkhususkan pada forum dengan kategori teknologi komputer. Forum tersebut adalah StackOverflow. Pada setiap percakapan pada forum tersebut terdapat label-label yang menjelaskan isi percakapan, misalnya C#, recursive, programming, dll. Label-label tersebut dikembangkan (diperbanyak) menggunakan ontologi komputer. Hasilnya adalah setiap percakapan akan diwakili oleh label-label asli dari StackOverflow, dan ditambah dengan label-label baru yang berasal dari ontologi. Label-label tersebut digunakan dalam proses pencarian berbasis Vector Space Model (VSM). Hasil penelitian menunjukkan bahwa penggunaan ontologi sebagai metode keyword extension meningkatkan nilai recall dari metode VSM tersebut., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags:  Forum, Ontologi, Label Search
   Paper 2: Judul: Pengembangan Aplikasi Extendable Content Management System, Abstrak: Content Management System (CMS) adalah aplikasi untuk membuat sebuah website dengan mudah dimana editor tidak diharuskan untuk memahami HTML. Pada saat ini terdapat beberapa CMS yang terkenal, yaitu Wordpress, dan Drupal. CMS-CMS tersebut memiliki kelebihan yaitu dapat ditambah kemampuannya menggunakan extension. Bila CMS sebelumnya tidak dapat menerima komentar di setiap halamannya, extension memungkinkan pengguna menambah dan melihat komentar di setiap halaman website. Demikian juga extension dapat menambah kemampuan mengisi dan melihat galeri gambar pada website tersebut. Kedua CMS di atas memiliki kelebihan yaitu jumlah extension yang banyak. Tetapi wordpress memiliki kekurangan, yaitu blok-blok yang membangun tampilan website tidak dapat dipilih oleh editor. Drupal memberi pilihan pada editor blok-blok apa yang ingin ditampilkan di website, tetapi konsep node di drupal cukup kompleks terutama bila dibutuhkan hanya website yang sederhana. Untuk itu penelitian ini menyarankan adanya sebuah CMS yang mudah dikembangkan menggunakan extension, tetapi memberi kesempatan pada editor memilih blok mana yang ingin ditampilkan, dan mudah digunakan. Penelitian ini menghasilkan konsep penambahan extension otomatis, dimana CMS dapat mengenali secara otomatis extension yang ditambahkan, membuat tabel-tabel yang diperlukan extension secara otomatis, dan menggunakan konsep hook dimana CMS akan memanggil extension hanya bila diperlukan. Extension yang dikembangkan sebagai contoh pada penelitian ini adalah komentar, dan galeri gambar., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags: Extension, content management system
   Paper 3: Judul: Perencanaan Arsitektur Teknologi pada PT. X, Abstrak: PT. X merupakan perusahaan yang bergerak dibidang manufaktur kertas, yang memiliki beberapa divisi untuk menjalankan prosesproses bisnis perusahaan. Pada saat ini perusahaan telah memiliki sistem informasi untuk mendukung setiap proses bisnis perusahaan, akan tetapi sistem informasi yang ada saat ini memiliki banyak kekurangan karena belum terintegrasi secara menyeluruh. Sistem informasi yang digunakan pada saat ini hanya untuk mendukung pembukuan akutansi, sedangkan proses bisnis lainnya lebih banyak menggunakan sistem pencatatan manual. Berdasarkan hal tersebut, maka dilakukan analisis dan pembuatan desain enterprise architecture untuk perusahaan. Kerangka kerja yang digunakan yaitu Enterprise Architecture Planning. Dalam mendalami proses bisnis perusahaan, maka dilakukan pemodelan bisnis dan analisa strategi bisnis perusahaan. Setelah itu tahapan selanjutnya adalah melihat kondisi information technology pada saat ini, permasalahan yang dihadapi, serta kebutuhan information technology dimasa depan. Lalu dari hal-hal tersebut, maka dilakukan pembuatan desain arsitektur data, arsitektur aplikasi dan arsitektur teknologi., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags: Analisa Risiko Software, ISO 29110, OWASP, NIST 800-30, Proyek Pengembangan Software
   Paper 4: Judul: Analisa Risiko Proyek Pengembangan Software Pada CV. XYZ, Abstrak: CV. XYZ adalah suatu perusahaan berukuran kecil yang bergerak di bidang rekayasa perangkat lunak. Jumlah anggota perusahaan ini tidaklah banyak, berkisar antara 5-8 orang saja. Permasalahan yang tejadi pada perusahaan adalah tidak adanya identifikasi terhadap risiko-risiko yang mungkin terjadi.
Masalah-masalah yang pernah terjadi contohnya adalah klien yang tiba-tiba menambah fitur pada software pesanan, tidak ada milestone pada proyek, tidak adanya data tentang system milik klien dan tidak ada monitoring pada proyek yang sedang berjalan. Halhal ini dapat menghambat kinerja perusahaan untuk bekerja. Untuk itu dibutuhkan suatu analisis risiko, yang bertujuan menganalisis faktor-faktor risiko apa saja yang mengganggu pengembangan software dan respon terhadap risiko-risiko yang terjadi., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags: Algoritma Rocchio, Vector Space Model, Pemrograman Mobile Device, Android, Aplikasi Berita, Sistem
   Paper 5: Judul: Aplikasi Indonesian News Aggregator Berbasis Android yang Didukung oleh Sistem Perekomendasi, Abstrak: Perkembangan teknologi internet berkembang dengan sangat pesat. Hal ini mempengaruhi kebiasaan manusia dalam mencari dan mendapatkan informasi. Berita menjadi tidak dapat dipisahkan dari kehidupan sehari-hari manusia. Ada begitu banyak berita berlimpah dengan berbagai macam topik dan kategori untuk dibaca, sedangkan waktu yang dimiliki oleh manusia untuk membaca sangat terbatas. Oleh karena itu, diperlukan adanya fitur rekomendasi pada aplikasi berita masa kini agar dapat menyuguhkan berita sesuai dengan apa yang disukai dan tidak disukai oleh pengguna, di mana pengguna dapat memberikan rating pada setiap berita yang dibaca.
Penelitian ini berfokus pada fitur rekomendasi dari aplikasi berita berbasis Android. Untuk memberikan fitur rekomendasi, diperlukan adanya server yang dapat mengambil data berita dari berbagai macam situs. Kemudian, dilakukan parsing dan pengolahan pada setiap data berita yang sudah didapatkan untuk dipakai dalam perhitungan profil pengguna., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags: Algoritma Rocchio, Vector Space Model, Pemrograman Mobile Device, Android, Aplikasi Berita, Sistem
Perekomendasi.
   Paper 6: Judul: Pembuatan Sistem Peramalan Penjualan Dengan Metode Weighted Moving Average dan Double Exponential Smoothing Pada UD Y, Abstrak: UD Y adalah supplier pompa air, sparepart (kapasitor, seal, kipas) dan penunjang pompa air (klep, tussen klep, tabung). UD Y sebagai suatu usaha dagang sering kali mengalami masalah dalam memprediksi jumlah produk yang harus di beli ke pemasok setiap bulannya sehingga terkadang stok UD Y berlebih dan kadang kehabisan karena tidak ada sistem yang membantu memprediksi jumlah produk yang harus distok. Oleh karena itu pada penelitian ini akan dibuat sistem peramalan dengan metode Weighted Moving Average dan Double Exponential Smoothing yang dapat membantu UD Y dalam memprediksi jumlah produk yang harus dibeli pada setiap bulannya
Sistem peramalan dibuat dengan menggunakan database MySQL dan bahasa pemrograman Hypertext Prepocessor (PHP). Dari hasil pengujian terhadap sistem yang telah dibuat, sistem dapat meramalkan data penjualan produk di UD Y sehingga sistem dapat membantu UD Y dalam mengambil keputusan pada perkiraan stok produk dengan tepat., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags: None
   Paper 7: Judul: Enterprise Architecture Data pada Hotel ABC, Abstrak: Hotel ABC is a company engaged in hospitality management, ie room rental, rental of meeting rooms and coffee shop. Hotel ABC has a branch that has the same specifications of the hotel. In business process, Hotel ABC has information systems to support existing business processes. However, existing information systems have not been integrated as a whole. Based on the condition stated above, analysis and design of enterprise architecture information system is created for the company. The process begins with analyzing the business model and business strategy of the company. Then analyze the conditions of current information technology in enterprise, problems faced and the requirements of future information technology. After that, the design of data architecture, application architecture and technology architecture are built in accordance with the objectives, business strategy and business processes are made., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags: Sistem Informasi, Arsitektur Enterprise, Perencanaan Arsitektur Enterprise
   Paper 8: Judul: Analisa Risiko Teknologi Informasi di Divisi Produksi PT. X, Abstrak: PT. X merupakan suatu perusahaan yang bergerak di industri rokok. Dalam menjalankan proses bisnisnya, perusahaan ini menggunakan software, hardware, jaringan, dan mesin yang digunakan untuk proses produksi. Tetapi perusahaan kurang melakukan monitoring terhadap alat-alat IT di perusahaan sehingga bila terjadi masalah, proses perbaikan masalah tersebut menjadi terlambat, dan perusahaan tidak memiliki rencana bila terjadi bencana., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags: None
   Paper 9: Judul: Analisa Risiko Pengelolaan Data, Keamanan Sistem, dan Pengelolaan Vendor TI di PT. X, Abstrak: Departemen Procurement PT. X adalah sebuah departemen dari sebuah perusahaan manufaktur yang berpusat di Surabaya, bertugas sebagai penyedia kebutuhan yang diperlukan oleh seluruh departemen di PT. X. IT di Procurement sudah digunakan secara penuh untuk menunjang kegiatan dan proses bisnis perusahaan. Namun tidak pernah dilakukan analisa risiko sehingga menyebabkan perusahaan tidak mengetahui dampak apa saja yang mungkin akan terjadi yang dapat menghambat kinerja Procurement. Untuk itu dibutuhkan suatu analisis risiko yang bertujuan menganalisis faktor-faktor risiko apa saja yang dapat mengganggu proses bisnis Procurement dan memberikan respon terhadap risiko yang paling kritikal.
Pada penelitian ini dilakukan analisa risiko terhadap IT dan proses bisnis dalam lingkup Procurement PT. X. Langkah-langkah dalam melakukan analisa risiko tersebut yaitu dengan menggunakan standar COBIT 4.1 untuk menentukan proses dalam analisa, ISO 31000 sebagai framework langkah-langkah kerja, dan Risk Rating Methodology OWASP sebagai acuan penilaian dan perhitungan risiko. Berdasarkan wawancara yang telah dilakukan, ditemukan beberapa faktor-faktor risiko yang ada di Procurement PT. X., Jenis: Journal, Tahun: 2015, Tags: None
   Paper 10: Judul: Document searching engine using term similarity vector space model on english and Indonesian document, Abstrak: In line with technology development, the number of digital documents increase significantly, this will make process to the search a particular documents experience a little problem. Therefore, the role of search engines is become inevitable.
Usually, search engines conduct a searching process simply by looking at the similarities between keywords (that inputed by user) and terms in a document. In this research, we try to implement Term Similarity Vector Space Model (TSVSM), a method that also saw the relationship between the terms in the document. The relationship between terms in a document is calculated based on the frequency of occurrence in a paragraph. So this will make possible to search documents that do not contain the exact keywords that inputed, but have terms that related to those keywords., Jenis: Konferensi, Tahun: 2015, Tags: Term Similarity Vector Space Model, Term Co-Occurrence Vector, Term Co-Occurrence Matrix, Search Engine
   Paper 11: Judul: Sequential Pattern Mining Application to Support Customer Care “X” Clinic, Abstrak: The X clinic that was one of the pioneers in the aesthetics clinic in Indonesia, had much experienced manpower. In a supplied manner this experience, the doctors and the nurse could to the X clinic serve consultations and could give the suggestion or the recommendation to the customer for the following maintenance. This matter gave comfort for the customer to take the decision. However, not all the customers had time that was enough to consult with the doctor. With used Free Span, one of the algorithms in the method sequential pattern mining was expected to be able to satisfy the requirement for the clinic customer of X. The use of sequential pattern mining in this recommendation system could help the doctor in increasing the recommendation, and helping the customer in taking the decision. This algorithm used the historic data the maintenance of the available customer, Jenis: Konferensi, Tahun: 2015, Tags: Sequential pattern mining, Free Span, Clinic
   Paper 12: Judul: Analisis Risiko Terhadap Business Continuity di PT. X, Abstrak: The X clinic that was one of the pioneers in the aesthetics clinic in Indonesia, had much experienced manpower. In a supplied manner this experience, the doctors and the nurse could to the X clinic serve consultations and could give the suggestion or the recommendation to the customer for the following maintenance. This matter gave comfort for the customer to take the decision. However, not all the customers had time that was enough to consult with the doctor. With used Free Span, one of the algorithms in the method sequential pattern mining was expected to be able to satisfy the requirement for the clinic customer of X. The use of sequential pattern mining in this recommendation system could help the doctor in increasing the recommendation, and helping the customer in taking the decision. This algorithm used the historic data the maintenance of the available customer, Jenis: Journal, Tahun: 2014, Tags: Analisis Business Continuity, Analisis Risiko, Risk Assessment,Risk Mitigation
   Paper 13: Judul: Integrasi Sistem Manajemen Pergudangan dengan Sistem Akuntansi dalam Aplikasi ERP, Abstrak: ERP application is an application that capable to integrate various systems within a company. Warehouse Management System and Accounting System are two different systems but interconnected. Accounting Systems becomes the center of a variety of enterprise systems so that any transactions that occur in other systems such as Warehouse Management System is controlled by Accounting System. The problem that arises is each system uses different applications so to make the two systems work separately., Jenis: Journal, Tahun: 2014, Tags: Enterprise Resource Planning (ERP), Yii Framework, Business Architecture, Technology Architecture, Software, Agricultural Company
   Paper 14: Judul: Analisis Strategi Customer Relationship Management Di Pt. Xyz, Abstrak: PT. XYZ merupakan sebuah perusahaan yang memprioritaskan customer lama. Namun dalam pelaksanaannya, PT. XYZ belum memiliki manajemen marketing yang menunjang loyalitas customer, terutama yang menggunakan media eletronik. Hal ini bisa terlihat saat perusahaan mengadakan kegiatan. Proses pemilihan customer yang menjadi peserta masih dilakukan secara manual. Selain itu, belum ada sistem yang menangani keluhan dari customer dan penawaran produk yang diberikan kepada customer lama pun belum tersistem secara jelas, hanya berdasarkan pengetahuan dan pengalaman sales force saja. Padahal, saat ini teknologi sudah sangat berkembang dan memungkinkan hal-hal ini untuk menjadi tersistem sehingga dapat meningkatkan loyalitas customer. Hasil yang diperoleh adalah penerapan Customer Relationship Management (CRM) khususnya yang menggunakan media elektronik (e-CRM) dalam strategi marketing untuk meningkatkan loyalitas customer maupun mendapatkan, Jenis: Journal, Tahun: 2014, Tags: None
   Paper 15: Judul: Rancang Bangun Sales Force Automation Berbasis Android di PT. X, Abstrak: Dalam menjalankan proses penjualan, PT. X melakukan proses pemasukan data secara manual. Saat di lapangan, sales force harus mencatat pesanan dari para customer secara manual, dan nantinya memasukkan ulang dalam bentuk data di kantor pusat. Proses penyalinan data yang berulang menyebabkan data rentan terhadap kesalahan ketik dan tidak up-to-date karena menunggu kepulangan Sales Force yang berminggu-minggu. Permasalahan lain yaitu banyaknya kertas yang terbuang dalam proses penjualan, seperti Sales Order (SO) dan Invoice. Di samping itu, PT. X juga membutuhkan dukungan dokumen yang lengkap yang dapat digunakan oleh tenaga penjualan untuk memenuhi kebutuhan informasi customer. Dalam penelitian ini dipilihlah software Sales Force Automation (SFA) yang bekerja secara online sebagai solusi yang dapat membantu mengotomasi data penjualan. Untuk penyediaan dokumen, dikarenakan ada banyak dokumen yang harus disediakan, maka dibuatlah taksonomi bisnis untuk dokumen-dokumen tersebut. Dikarenakan software menuntut untuk dapat diakses di mana pun dan kapan pun, dipilihlah Android sebagai hardware#65533nya. Hasil yang diperoleh antara lain program bisa menampilkan, membuat, mengubah, dan menghapus data yang dibutuhkan dalam sistem penjualan serta knowledge base pada PT. X. Program admin mendukung pembuatan penilaian kerja untuk Sales Force, notifikasi, pengkalkulasian perbandingan omzet dan target serta komisi Sales Force, dan lain-lain, Jenis: Journal, Tahun: 2014, Tags: Pengotomasian Tenaga Penjualan, Basis Pengetahuan, Taksonomi Bisnis, Android, SMS Gateway
   Paper 16: Judul: Software Manajemen Proyek Mechanical Electrical Di CV. Sumber Makmur Jaya Perkasa, Abstrak: 
CV. Sumber Makmur Jaya Perkasa atau yang biasa disingkat CV. SMJP ini bekerja di bidang Mechanical Electrical Contractor. Selama ini sistem yang digunakan oleh CV. SMJP masih menerapkan sistem manual. Rencana Anggaran Biaya (RAB), kurva “S”, pencatatan tender, dan jadwal proyek dilakukan secara manual dan dicatat dalam Microsoft Excel. Hal ini mengakibatkan membutuhkan waktu yang lama serta kurangnya efisiensi dalam analisis awal sebuah proyek yang diterima. Mengingat CV. SMJP ini mempunyai banyak proyek, penggunaan sistem yang masih manual dinilai kurang tepat dan tidak mendukung kebutuhan yang dibutuhkan perusahaan. Berlatarbelakangkan hal tersebut, penulis ingin membuat sebuah sistem komputerisasi yang baru yang akan membantu jalannya perusahaan dalam memanajemen proyeknya dengan berbasis web menggunakan PHP dan Mysql. Hasil atau output yang diperoleh dari sistem yang dibuat ini Antara lain, dapat membuat rencana anggaran dan realisasi secara otomatis, penghitungan biaya dan jadwal kerja yang membantu meminimalkan adanya pembengkakan dana dan kemoloran kerja, serta laporan-laporan yang dibutuhkan., Jenis: Journal, Tahun: 2014, Tags: None
   Paper 17: Judul: Perancangan dan Pembuatan Website pada Komunitas Discerning Universitas Kristen Petra, Abstrak: Dalam perkembangan teknologi saat ini, dunia internet sudah merebak dan diminati oleh masyarakat. Promosi berbagai macam barang, jasa dan informasi kini dapat dilakukan melalui media internet, dan untuk mengakses internet sangatlah mudah dan bisa dimana saja selama masih ada jaringan
Di inspirasi oleh beberapa teman dari persekutuan jurusan yang berada di universitas Kristen Petra dan ingin melengkapi kekurangan yang ada pada persekutuan-persekutuan jurusan. Maka dibentuklah sebuah komunitas yang terdiri dari mahasiswa-mahasiswa yang kritis serta rindu untuk melakukan suatu perubahan budaya di Universitas Kristen Petra. filosofi yang mendasari komunitas ini yaitu, Disciples of Jesus, concern, Jenis: Journal, Tahun: 2014, Tags: None
   Paper 18: Judul: Aplikasi Sistem Informasi Akuntansi Dan Rasio Keuangan Pada PT. Karunia Prima Engineering Surabaya, Abstrak: PT. Karunia Prima Engineering adalah perusahaan yang bergerak di bidang distributor dari alat–alat industri seperti PLC, Inverters, Servo, HMI, Vision Sensor, dan lain–lain. Dalam kegiatannya sehari-hari PT. Karunia Prima Engineering masih menerapkan sistem manual dalam proses pencatatan transaksi dan menentukan laba rugi. Dengan sistem pencatatan yang masih manual tersebut memiliki banyak resiko. Salah satu resiko yang sering sekali terjadi adalah resiko human error. Untuk itu proses akuntansi ini harus dikomputerisasi dengan Sistem Informasi Akuntansi. Oleh karena itu, dengan mengimplementasikan Sistem Informasi Akuntansi, maka proses pencatatan akuntansi dalam perusahaan ini akan lebih terstruktur dan mengurangi human error yang dapat terjadi. Selain itu perusahaan juga dapat menganalisa kinerja dari perusahaannya apakah semakin baik ataukah semakin buruk dari periode yang sebelumnya., Jenis: Journal, Tahun: 2014, Tags: None
2. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Liliana, S.T., M.Eng., Ph.D.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
   Paper 1: Judul: Procedural Content Generation pada Game Tower Defense menggunakan Perlin Noise dan Algoritma Floyd Warshall, Abstrak: Game tower defense membutuhkan desain map, rute perjalanan musuh, dan desain wave musuh yang digunakan untuk membedakan setiap tingkat. Desain yang dirancang secara manual membutuhkan banyak tenaga dan waktu. Untuk mengatasi masalah tersebut digunakan procedural content generation untuk membuat map secara otomatis. Tidak semua konten bisa dibuat secara otomatis, beberapa konten yang didesain secara manual pada penelitian ini adalah desain portal, desain tower, desain musuh, dan desain ubin. Desain map dibuat secara otomatis menggunakan Perlin Noise untuk menentukan jenis ubin pada map dan dilakukan pengecekan letak portal pemain dan portal musuh menggunakan algoritma Floyd-Warshall untuk menentukan apakah map sudah sesuai persyaratan jarak antar portal. Hasil pengujian menunjukkan setelah dilakukan sebanyak 100 kali, 25 kali percobaan perlu diulang karena jarak antar portal tidak sesuai aturan. Rata-rata waktu pembuatan map hanya 0, 99 detik. Wave musuh pada setiap map juga berbeda-beda dari jumlah setiap jenis dan urutan musuh keluar., Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: Procedural Content Generation, Perlin Noise, Floyd Warshall Algorithm, Tower Defense
   Paper 2: Judul: Pemodelan Lip Reading Bahasa Indonesia Berbasis Visem Menggunakan VGG16 serta Jaro-Winkler Similarity dan Bigram, Abstrak: Lip reading is a technique used to understand spoken words through visual representation of lip movements. Lip reading has many uses, such as aids for laryngectomy patients and aids for people with hearing disabilities. A research shows that 2.6% of Indonesia’s population has a hearing disability. Thus, lip reading can be a relevant solution in Indonesia. This study aims to model a viseme-based Indonesian lip reading system. The method used in this research is VGG16 which is used as a classifier and Jaro-Winkler similarity and bigram (JW-bigram) which is used as a decoder. The dataset used consists of 25 Indonesian sentences composed of 50 different words and spoken by 12 speakers. The results showed that the lip reading system made using VGG16 and JW-bigram was more effective in terms of accuracy and speed compared to other methods combinations., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 3: Judul: Penyuaraan Pesan Teks Media Sosial Pada Perangkat Mobile Menggunakan Text To Speech, Abstrak: Penggunaan smartphone sebagai alat berkomunikasi akan semakin meningkat bersamaan dengan meningkatnya pengguna smartphone. Berdasarkan data yang didapat, pada awal tahun 2021 terdapat sekitar 167 juta pengguna smartphone di Indonesia. Penggunaan smartphone sebagai alat berkomunikasi untuk mengirim pesan dalam penggunaannya juga dapat mulai mengganggu masyarakat apabila mereka sedang beraktivitas yang membutuhkan konsentrasi, contohnya seperti berkendara. Pada tahun 2017, terdapat sekitar 15,341 kasus kecelakaan di Amerika yang disebabkan karena pengendara menggunakan smartphone. Untuk mengatasi masalah tersebut, fitur text to speech akan digunakan untuk menyuarakan pesan-pesan yang masuk tersebut sehingga pengguna smartphone tidak perlu membuka smartphone mereka untuk mengetahui pengirim dan isi pesan tersebut.
Hasil dari pengujian yang dilakukan terhadap penggunaan fitur text to speech menunjukkan bahwa sistem dapat menyuarakan pesan-pesan yang masuk dengan baik. Untuk pesan-pesan yang memiliki kata singkatan, fitur text to speech tidak dapat menyuarakannya dengan baik. Sedangkan untuk pengujian yang dilakukan terhadap fitur untuk mendeteksi pesannya, sistem dapat mendeteksi beberapa data pesan seperti nama package dari aplikasi, nama pengirim, dan juga isi pesan dengan baik. Untuk pesan yang diterima melalui obrolan grup, hasil deteksi dari aplikasi line, dan aplikasi whatsapp memiliki kekurangan, sehingga terdapat kendala dalam proses penyuaraan pesan obrolan grup pada aplikasi line dan whatsapp, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 4: Judul: Pengenalan Rambu Lalu Lintas di Indonesia Secara Realtime Menggunakan YOLOv4-tiny, Abstrak: Konsentrasi sangat dibutuhkan saat mengemudi. Pengemudi yang kehilangan konsentrasi memiliki kecepatan reaksi yang lebih lambat dan berpotensi lebih tinggi untuk melanggar rambu lalu lintas. Pelanggaran rambu merupakan tindak pidana dengan sanksi yang memberatkan. Selain itu pelanggaran rambu mengganggu kenyamanan dan membahayakan pengendara lain. Oleh karena itu, diperlukan sebuah sistem yang mampu mendeteksi rambu dengan akurat dan cepat sehingga mampu menghimbau pengemudi. Penelitian [18] menggunakan metode Mask R-CNN yang berbasis convolutional neural network dan berhasil mencapai mAP@ 50 melebihi 95%. Tetapi peneliti menggunakan rambu lalu lintas Swedia dan Slovenia yang berbeda dengan rambu lalu lintas Indonesia. Selain itu, peneliti tidak melakukan evaluasi kecepatan deteksi, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 5: Judul: Pembuatan Aplikasi Lelang Berbasis Android, Abstrak: Lelang merupakan proses jual beli kepada peserta lelang, dimana peserta lelang akan melakukan penawaran dan akan terjual kepada penawar dengan harga yang paling tinggi. Saat ini untuk melakukan lelang secara online, dapat dilakukan melalui media sosial. Berdasarkan survei yang dilakukan pada CV Toro Developer, masih terdapat orang yang melakukan transaksi lelang melalui Whatsapp. Hal ini dinilai kurang efisien, dimana admin dalam grup Whatsapp, harus memperhatikan harga tawaran yang dimasukkan oleh peserta lelang. Dengan demikian, pada penelitian ini akan dibuatkan aplikasi agar kegiatan transaksi lelang dapat dilakukan tanpa bantuan admin.
Pada penelitian ini akan berfokus pada pengembangan aplikasi lelang untuk mempermudah kegiatan transaksi lelang dengan fitur chat, autobid, deposit, fitur bid yang dapat ditampilkan secara real time, dan fitur notifikasi. Hasil dari pengujian menunjukkan bahwa aplikasi dapat melakukan proses lelang dengan baik dari awal pembuatan sampai transaksi selesai. Serta, fitur lainnya dapat berjalan dengan baik, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 6: Judul: Sistem Mobile Application, Tracking Lokasi dan Estimasi Perjalanan Untuk Aplikasi Shuttle Bus Uk Petra Menggunakan Flutter dan Google Maps, Abstrak: Universitas Kristen Petra (UK Petra) adalah kampus yang telah berkembang pesat menjadi salah satu universitas yang ternama di Indonesia dengan memiliki ribuan mahasiswa dari dalam negeri maupun luar negeri yang pada saat ini lokasinya terletak di Jalan Siwalankerto, tepatnya di nomor 121-131, Surabaya. Universitas Kristen Petra berencana mengadakan Shuttle Bus dengan rute Surabaya barat–Universitas Kristen Petra untuk memfasilitasi banyaknya mahasiswa dari Surabaya barat untuk mencapai UK Petra dan sebaliknya., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Flutter, Shuttle Bus, Reservasi, Mobile Application, Tracking Lokasi
   Paper 7: Judul: Klasifikasi Benda Organik dan Anorganik Dengan Metode YOLOv3 dan ResNet50, Abstrak: Masih banyak masyarakat yang membuang sampah tidak pada tempatnya. Salah satu penyebabnya adalah masih banyak masyarakat Indonesia yang masih susah dalam memilah benda organik dan anorganik Oleh karena itu pengenalan akan benda organik dan anorganik sangatlah penting dan diperlukan sesuatu yang mampu membantu dalam pemilahan benda organik dan anorganik. Dengan mengetahui perbedaan benda organik dan anorganik, masyarakat dapat memilah sampah organik dan anorganik, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Organik, Anorganik, YOLOv3, Convolutional Neural Network, ResNet50, Klasifikasi Objek
   Paper 8: Judul: Penerapan metode hand gesture recognition dalam melakukan kontrol terhadap aplikasi powerpoint dan media player untuk kebutuhan online conference, Abstrak: Semenjak pandemi COVID-19 yang berkepanjangan, sebagian besar aktivitas manusia digantikan dengan konsep virtual meeting. Konsep tersebut dibantu dengan penggunaan platform konferensi hybrid. Akibatnya, timbul kebutuhan-kebutuhan baru diantara masyarakat. Model pembelajaran pembelajaran hybrid atau pembelajaran campuran merupakan gabungan dari pembelajaran secara tatap muka dengan e-learning. Metode pembelajaran ini menurunkan performa mengajar akibat jarak gerak yang dibatasi. Dengan demikian, pengenalan gerakan tangan dapat dijadikan solusi untuk mengatasi masalah tersebut. Penelitian ini bertujuan untuk melakukan pemodelan sistem gesture recognition dengan penggabungan pengenalan statis dan dinamis.
Metode yang dimanfaatkan dalam penelitian ini adalah RT3D_16F berbasis CNN yang digunakan sebagai prediksi gerakan dinamis serta pipeline Mediapipe hand yang digunakan sebagai prediksi gerakan statis. Dataset yang digunakan terdiri atas 27 label gerakan (termasuk 2 label gerakan yang seharusnya tidak dikenali sebagai gerakan tertentu), Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 9: Judul: Penerapan 3D human pose estimation indoor area untuk motion capture dengan menggunakan YOLOv4-Tiny, EfficientNet simple baseline, dan VideoPose3D, Abstrak: Human pose estimation merupakan topik penelitian yang bertujuan untuk mengestimasi letak masing-masing sendi yang akan dihubungkan sehingga membentuk kerangka manusia yang diambil dari gambar dan video. Pengembangann topik ini dapat diaplikasikan menjadi deteksi aktivitas manusia, pelacakan manusia, dan dunia hiburan seperti motion capture animasi dan perfilman. Namun topik ini juga memiliki tantangan: salah satunya bentuk tubuh yang beragam termasuk dengan pakaian, dan lingkungan, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 10: Judul: Adaptive Sparse Transformer untuk Meningkatkan ROUGE-1 Score pada Text Summarization Scientific Paper, Abstrak: Technology advancement and internet causes lots of information that can be accessed at any time. Journal article is one of such many information that’s available that requires time to read thereof in need of automatic summary. Automatic Text Summarization (ATS) basically a process of making a new text that’s smaller than the original text without removing the meanings from the entire input text. The process of making automatic text summarization can be done in extractive and abstractive way. A summary that was made by an extractive method only able to generate a summary with a word that’s included in the original text, whereas summary that was made by an abstractive method can generate a summary that include word that does not exist in the original text. In the previous research in abstractive summarization is found is not optimal thereof need an improvement. The method used in this research is an abstractive summarization with Adaptive Sparse Transformer. Things that will be done in this research are scraping dataset arxiv machine learning, making the dataset, processing the data and trials on hyperparameter configuration in the model to see ROUGE-1 precision performance. The dataset used is Arxiv Scientific Paper dataset and Arxiv Scientific Paper+ Machine Learning dataset. The results of this research showed that the method used capable to compete with state of the art methods with average R-1 precision score of 39.4 for Arxiv Scientific Paper+ MachineLearning and 42.5 for Arxiv Scientific Paper., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: peringkasan kalimat, deep learning, transformer, encoder, decoder
   Paper 11: Judul: Deteksi Plagiarisme pada Kode Bahasa Pemrograman Java menggunakan XGBoost, Abstrak: Dengan adanya kemudahan akses informasi dan teknologi cloud server memudahkan siapa saja untuk mengakses data code. Ditambah lagi dengan zaman industri 4.0 sehingga jumlah mahasiswa informatika yang semakin banyak. Hal tersebut membuat tindakan plagirisme code khususnya di lingkungan akademis semakin mudah dilakukan. Faktanya, proses pengecekan plagiarisme source code secara manual merupakan tugas yang repetitif, sulit, dan memerlukan waktu yang lama. Dengan demikian, otomasi untuk deteksi plagiarisme source code yang memiliki kualitas tinggi sangat dibutuhkan.
Dataset yang digunakan untuk penelitian ini dikumpulkan dari kelas Dasar Pemrograman Universitas Kristen Petra. Setelah itu kode akan melewati tahapan preprocessing tokenisasi menggunakan grammar Java. Lalu, algoritma akan menghitung pairwise features dengan menggunakan 3 algoritma utama, yaitu levenshtein distance, greedy string tiling, dan bigram yang akan menghasilkan 12 features dan kumpulan feature statistik. Di langkah akhir, features akan digunakan untuk proses training maupun inference pada model XGBoost., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 12: Judul: Form Evaluasi Online Mata Kuliah Pra Skripsi Dan Skripsi Berbasis Android, Abstrak: Dalam rangka mendukung visi “Green Campus” yang diterapkan oleh Universitas Kristen Petra Surabaya serta untuk mengakomodasi kepentingan evaluasi pada mata kuliah di kurikulum baru yaitu pra skripsi dan skripsi. Pada tahap evaluasi mata kuliah tersebut melibatkan banyak pihak, sehingga untuk mendigitalisasi semua dokumen serta mempermudah kordinasi maka diperlukan sebuah aplikasi untuk membantu proses entry dan menghasilkan laporan–laporan yang dibutuhkan. Selama ini proses evaluasi yang telah terjadi cukup panjang dan memakan banyak waktu yaitu saat evaluasi Pra Skripsi hingga Skripsi. Serta melihat juga mahasiswa Petra yang semakin banyak setiap tahun nya maka pihak dosen koordinasi maupun pembimbing pada Pra Skripsi dan Skripsi akan semakin kerepotan dalam penanganan evaluasi tersebut. Maka dari itu Skripsi ini membuat “Form Evaluasi Online mata kuliah Pra skripsi dan Skripsi Berbasis Android” yaitu aplikasi pada smartphone berbasis Android yang bertujuan untuk memudahkan pihak dosen koordinasi dan dosen pembimbing dalam evaluasi mata kuliah tersebut. Dengan dibuatnya aplikasi ini maka pihak dosen akan dipermudah mengisi nilai dan evaluasi laporan Pra skripsi dan Skripsi tanpa memakan banyak waktu, serta data yang dibuat dapat lebih akurat dan cepat. Sehingga penyampaian nilai kepada mahasiswa pun menjadi lebih singkat., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Evaluasi Online, Aplikasi, Praskripsi, Skripsi
   Paper 13: Judul: Penerapan SVM untuk Klasifikasi Sentimen pada Review Comment Berbahasa Indonesia di Online Shop, Abstrak: Dengan banyaknya kebutuhan manusia muncul inovasi yang memungkinkan pengguna dapat mengakses toko secara online, dan komentar merupakan aspek penting saat berbelanja di toko online. Pembeli dapat memberikan komentar mengenai barang yang telah dibeli, baik negative comment maupun positive comment. Dengan mengumpulkan berbagai macam komentar, data tersebut dapat digunakan untuk mengklasifikasikan komentar.
Penelitian ini akan menggunakan algoritma Support Vector Machine (SVM) yang dianggap sebagai metode yang tepat untuk text classification. Metode tersebut akan diuji kinerjanya, dilihat dari seberapa akurat metode yang digunakan dalam mengklasifikasikan komentar. Selain itu penelitian ini juga menggunakan kernel yaitu kernel Linear, kernel Radial Basis Function (RBF), dan kernel Polynomial sebagai skenario pengujian., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 14: Judul: Sistem Backend dari Aplikasi Mobile dan Website untuk Sistem Registrasi, Reservasi, dan Identifikasi Penumpang Shuttle Bus UK Petra, Abstrak: Pada Semester Genap 2021/2022, UK Petra menjalankan shuttle bus yang digunakan eksklusif oleh civitas akademika UK Petra. Bus ini beroperasi mengantar-jemput penumpang dari Surabaya bagian barat menuju UK Petra dan sebaliknya. Civitas akademika UK Petra yang berdomisili di Surabaya Barat jauh melebihi kuota penumpang shuttle bus.
Untuk menyelesaikan permasalahan-permasalahan yang ada, diperlukan sistem registrasi, reservasi dan identifikasi penumpang shuttle bus UK Petra. Sistem registrasi dibuat untuk otentikasi penumpang shuttle bus, sistem reservasi dibuat untuk mengatur penumpang agar tidak berebut kuota penumpang, dan sistem identifikasi juga dibuat untuk memastikan bahwa penumpang adalah civitas akademika yang sudah reservasi sebelumnya, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Sistem registrasi, Sistem reservasi, Sistem identifikasi, QR Code
   Paper 15: Judul: Aplikasi Penerjemah Kegiatan Seminar Menjadi Video Bahasa Isyarat BISINDO Dengan Speech To Text, Abstrak: Informasi disaat ini merupakan hal yang sangat dibutuhkan untuk menambah wawasan kita. Tetapi, penyampaian tersebut dapat terhalang beberapa kondisi seperti ketidakmampuan mendengar masyarakat tunarungu. Berdasarkan data dari Pusat Data dan Informasi Kementerian Kesehatan Republik Indonesia pada tahun 2019, 7.09% dari penduduk Indonesia adalah penderita tunarungu. Selain itu penyampaian informasi di seminar dapat terhalang oleh adanya noise suara dan peserta yang duduknya jauh dari pembicara akan kesulitan mendengar suara pembicara., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Kotlin, Bahasa Isyarat, BISINDO, Mobile Application, Seminar, Speech-To-Text
   Paper 16: Judul: Pewarnaan Otomatis Sketsa Gambar Menggunakan Metode Conditional GAN Untuk Mempercepat Proses Pewarnaan, Abstrak: Anime is a Japanese animation that consists of many frames of images. Images that used to make an anime can be made using hand-drawn or using digital-drawn. It takes a lot of time to make an anime. In making anime for 1 second, it needs a total of 24 frames, this is why it takes a lot of time to make anime and also takes a lot of money. Each image also needs to be colored, this is also why making anime takes so much time. The method used in this research is GAN (Generative Adversarial Network) or should we call C-GAN (Conditional Generative Adversarial Network) to make coloring anime sketches easier. Dataset that is used in this research is a pair of sketch images and sketch images that have already been colored., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: GAN, Generative Adversarial Network, Auto coloring, Conditional-GAN
   Paper 17: Judul: Pelatihan pembuatan abon pepaya untuk meningkatkan pendapatan keluarga, Abstrak: Beragam tanaman yang tumbuh subur, selain memberikan keindahan juga bermanfaat sebagai bahan pangan. Salah satu jenis tanaman yang banyak dijumpai dan harganya terjangkau adalah pepaya. Pemanfaatan pepanya dapat beraneka ragam, sesuai dengan kebutuhan. Salah satu wujud kepedulian kampus pada masyarakat adalah melaksananakan kegiatan pengabdian. Pengabdian diselenggarakan di Talang Ubi, Kelurahan Pulokerto. Kegiatan yang diselenggarakan berupa pelatihan pembuatan abon pepaya. Abon pepaya ini dapat dimanfaatkan oleh ibu-ibu rumah tangga untuk menambah pendapatan keluarga. Kegiatan pengabdian berupa ceramah, presentasi dan praktek membuat abon pepaya. Pelaksanaan Pengabdian memberikan manfaat yaitu (1) Minat dan keinginan menanam buah papaya;(2) Meningkatkan kreatifitas mengolah buah pepaya menjadi abon;(3) Sebagai alternatif untuk menambah pendapatan keluarga. Dampak (impact) dari kegiatan ini adalah menambah pengetahuan dan wawasan bagi ibu rumah tangga untuk memanfaatkan pekarangan rumah dengan menanam pepaya. Pengolahan pepaya menjadi abon merupakan nilai tambah bagi pepaya. Abon pepaya dikemas dan dapat dijual untuk menambah pendapatan keluarga., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  Pelatihan, Abon, Pepaya, Pendapatan Keluarga
   Paper 18: Judul: Ringkasan Ekstraktif Otomatis pada Berita Berbahasa Indonesia Menggunakan Metode BERT, Abstrak: Pada era yang semakin modern, informasi menjadi bagian yang penting dalam kehidupan sehari-hari. Dalam mendapatkan informasi terdapat beberapa hal yang dapat dilakukan dimana salah satunya adalah dengan membaca. Dengan semakin banyaknya informasi yang tersedia di internet membuat manusia kerepotan untuk terus mengikuti perkembangannya. Selain itu, berita online juga merupakan salah satu sumber informasi yang ada di internet dengan jumlah yang sangat banyak serta topik yang beragam. Membaca keseluruhan informasi tersebut juga terkadang memerlukan waktu yang lama. Oleh karena itulah, diperlukan suatu pembuatan ringkasan dari informasi berita yang tersedia secara online untuk mengurangi waktu baca dan mendapatkan informasi yang relevan., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  Text Summarization, Online News, Bidirectional Encoder Representations from Transformers.
   Paper 19: Judul: Aplikasi Rekomendasi Resep Menu Meal Plan Berdasarkan TDEE dan Zat Gizi Makro Pengguna Berbasis Web Dengan Pendekatan MCDA Dan EgoSimilar+, Abstrak: Kesadaran masyarakat di Indonesia akan pentingnya gaya hidup sehat semakin tinggi dewasa ini. Memiliki badan yang sehat dan ideal menjadi dambaan masyarakat di Indonesia. Salah satu cara untuk mencapai badan yang sehat dan ideal adalah dengan mengontrol asupan kalori, karbohidrat, protein dan lemak dalam makanan yang dikonsumsi (TDEE dan zat gizi makro). Setiap orang memiliki kebutuhan TDEE dan zat gizi makro berbeda-beda. Untuk memenuhi kebutuhan makro yang sesuai dengan TDEE kalori harian sulit dilakukan jika kurang memahami bagaimana menyusun menu makanan dalam sehari. TDEE dan zat gizi makro tidak boleh kurang dan tidak boleh berlebih, sedangkan komposisi setiap makro memiliki nilai kalori yang berbeda untuk setiap unit gramnya dalam setiap bahan pangan., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Rekomendasi, kalori, makro, AHPSort, EgoSimilar+
   Paper 20: Judul: Meningkatkan Kesulitan Serangan Enemy Dengan Menambahkan Influence Map Pada Metode A* Pada Procedural Generated Tower Defense Game, Abstrak: Pada tower defense game, jika map dan penyerangan enemy tidak berubah maka strategi yang digunakan player akan tetap sama, hal ini membuat game tersebut memiliki replay value yang rendah dan membuat player berhenti memainkan game tersebut. Tower defense game yang sudah ada telah menggunakan procedural generation untuk membuat level yang berbeda pada setiap dimainkan, tetapi masih terdapat kekurangan dimana map terlihat polos dan memiliki pola yang sama setiap dimainkan, selain itu penyerangan enemy menggunakan A* memiliki pola yang simple dan tidak dapat mencari jalur yang menguntungkan untuk enemy sehingga enemy mudah dikalahkan dan game menjadi kurang menarik. Untuk mengatasi masalah tersebut digunakan perlin noise pada procedural generation agar map yang dibuat tidak terlihat polos dan tidak memiliki pola yang sama pada setiap dimainkan, selain itu digunakannya A* dengan ditambahkan dengan influence map pada penyerangan enemy agar penyerangan enemy dapat menjadi lebih menantang dan menarik untuk pemain., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Procedural Content Generation, Perlin Noise, Influence Map, Pathfinding, A*
   Paper 21: Judul: Penerapan Segmentasi Warna Menggunakan K-Means Clustering untuk Pemilihan Template dalam Pembuatan Konten, Abstrak: Kemudahan berbelanja secara daring mengakibatkan berkembangnya tren bisnis online sehingga konten dan konsistensi publikasi menjadi sangat penting untuk menarik perhatian pembeli. Pemilihan warna merupakan proses yang penting dalam pembuatan konten. Akan tetapi, tidak semua orang memiliki kemampuan memilih warna yang tepat, membuat konten yang menarik, serta waktu untuk membuat konten dan mengatur publikasinya. Penelitian Li menggunakan Generative Adversial Networks untuk membantu penataan layout elemen-elemen sebuah desain. Tetapi elemen-elemen tersebut tidak disediakan aplikasi sehingga user masih perlu mendesainnya sendiri. Untuk menjawab permasalahan tersebut, dikembangkan aplikasi pembuatan konten.
Pemilihan template dibantu dengan K-Means Clustering yang digunakan untuk mendapatkan warna paling dominan dari sebuah gambar dan Euclidean Distance meneruskan proses perhitungan jarak warna terdekat dari gambar user dengan berbagai desain template tersedia. Adanya fitur tambahan Scheduled Post menjawab masalah keterbatasan waktu untuk publikasi konten., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: k-means clustering, konten, UI/UX, graphic design
   Paper 22: Judul: Pelatihan Laporan Keuangan dalam Menunjang UMK yang Bankable, Abstrak: Kemajuan perekonomian tidak lepas dengan adanya sektor perbankan yang ikut dalam memajukan sektor-sektor perekonomian terutama dalam hal sektor ekonomi. Munculnya covid 19 sangat membawa pengaruh terhadap para pelaku usaha Usaha Mikro dan Kecil (UMK) di Indonesia, terutama di Kota Palembang sehingga menurunnya profit UMK dan modal UMK yang terus berkurang. Usaha UMK dapat tetap berkembang dan maju dapat dilakukan dengan membuat usaha yang dimiliki oleh masyarakat bankable dengan tujuan agar perbankan dapat membantu atas majunya usaha masyarakat. Pelaku UMK memiiki kendala terkait laporan keuangan karena masyarakat banyak yang belum memahami tata kelola laporan keuangan secara baik. Laporan keuangan sangat penting dalam meningkatkan kemajuan usaha para pelaku UMK, dengan membuat laporan keuangan usaha masyarakat lebih tersusun dan bisa menjadi bankable untuk mengajukan pinjaman ke bank atau lembaga keuangan lainnya. Model kegiatan pengabdian dilakukan dengan metode pembinaan keterampilan melalui pelatihan. Hasil kegiatan yang dilakukan ialah peserta telah memahami materi mengenai laporan keuangan, diharapkan juga peserta mampu mengaplikasikan untuk membuat laporan keuangan dalam menunjang usaha pelaku UMK., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags:  UMK, Covid 19, Laporan Keuangan
   Paper 23: Judul: PENGARUH BEBAN KERJA, KOMPETENSI SERTA KOMPENSASI TERHADAP PRESTASI KERJA KARYAWAN HOTEL EXCELTON PALEMBANG, Abstrak: This study aims to determine the Effect of Workload, Competence and Compensation on Employee Performance at Excelton Hotel Palembang. The data used in this study are primary and secondary data, with data collection techniques carried out through questionnaire distribution to 68 employees of the Excelton Hotel Palembang. The analysis technique used is multiple linear analysis techniques that are processed using the help of the computer program Statistics Product and Service Soulution (SPSS 22). From the results of the study there is a positive and significant influence of Workload, Competence and Compensation on Employee Performance at the Excelton Hotel Palembang, which is indicated by the Regression model= 38.016+ 0.850 X1+ 0.427 X2+ 0.657 X3+ e. Simultaneous correlation between the Work Load independent variable (X1), Competency independent variable (X2), Compensation independent variable (X3) to Work Performance dependent variable (Y) equals 0.724 means that there is a strong and positive directional relationship. Partial correlation of Workload (X1) to Work Achievement (Y) equals 0.562 means that there is a fairly strong and positive relationship in the same direction, partial correlation of Competence (X2) to Work Achievement (Y) equals 0.581 means that there is a strong enough relationship and positive direction, partial correlation Compensation (X3) to Job Performance (Y) equals 0.613 means that there is a strong and positive directional relationship, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 24: Judul: Rendering Karakter 3D Virtual secara Real-Time menggunakan Metode Light Estimation pada Augmented Reality Berbasis Lokasi, Abstrak: Aplikasi augmented reality sudah banyak terdapat pada perangkat mobile, tetapi kebanyakan aplikasi augmented reality masih mengasumsikan bahwa sumber cahaya yang berada pada dunia virtual selalu berasal dari atas objek dan memiliki arah yang selalu ke bawah sehingga bayangan yang dihasilkan selalu tepat di bawah objek, oleh karena itu dibutuhkan metode untuk mengestimasi cahaya agar arah bayangan yang dihasilkan lebih realistis, tetapi tetap dapat dijalakan pada perangkat mobile.
Untuk menjawab masalah di atas, digunakan metode light estimation pada real-time rendering aplikasi AR di perangkat mobile agar arah bayangan dari hasil rendering objek virtual sejajar dan searah dengan arah bayangan dari objek nyata pada lingkungannya, tetapi tetap menggunakan resource yang masih dapat digunakan pada perangkat mobile., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 25: Judul: Klasifikasi dalam Pembuatan Portal Berita Online dengan Menggunakan Metode BERT, Abstrak: Teknologi internet membantu manusia dengan memberikan kemudahan untuk mendapatkan beragam informasi yang diinginkan yang dapat diakses dari berbagai platform berita online. Namun, berita yang tersedia sekarang sangat banyak karena dapat diakses di berbagai platform berita online dan perlu dikategorikan. Berita yang diakses di salah satu sumber juga tidak memiliki kredibilitas yang tinggi terhadap suatu kejadian, karena penerbit menggunakan informasi yang salah dan menyesatkan untuk memajukan kepentingan mereka atau yang dikenal dengan fake news. Sehingga untuk mengecek kredibilitas dari suatu kejadian, dibutuhkan membaca dari sumber berita lain tidak hanya di satu tempat saja agar tidak terpengaruh dengan berita yang salah. Hal tersebut kurang efektif karena pembaca harus mencari sumber berita lain dengan alamat URL yang berbeda., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 26: Judul: Sistem Penunjang Belanja Pedagang Keliling Di Lokasi Sekitar Menggunakan Haversine Berbasis Android, Abstrak: Pedagang keliling merupakan usaha yang dilakukan oleh seseorang untuk menjual barang/jasa seperti sayur, buah, dan lainlain dengan cara berkeliling ke tempat-tempat dengan rute tertentu. Pada masa pandemi ini sebagian orang membeli produk secara online dikarenakan orang takut untuk pergi ke tempat yang memiliki banyak kerumunan. Lonjakan permintaan ini membuat banyak orang mencari penjual sayur-sayuran dan buah-buahan. Dengan adanya penelitian ini dapat membantu pelanggan untuk menentukan lokasi keberadaan pedagang keliling yang berada di sekitar.
Dengan penggunaan rumus haversine dapat mengetahui perkiraan jarak antara pelanggan dan pedagang keliling. Pada masa pandemi serta kebiasaan tinggal di rumah saja, membuat–banyak orang lebih memilih memasak sendiri dibandingkan dengan membeli. Kesusahan untuk menentukan masakan yang ingin dimasak. Dengan penggunaan beautifulsoup dapat mengambil menu resep makanan nya ingin dibuat., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 27: Judul: Penerapan Metode Goal Oriented Action Planning untuk Agent AI pada Turn Based Tactics Video Game, Abstrak: Kesulitan yang terdapat pada game genre turn-based tactics seringkali terletak di resources yang dimiliki musuh. Player diwajibkan untuk melakukan aktivitas yang repetitif untuk mengimbangi resources musuh. Agar player bisa menghabiskan waktu untuk menyusun strategi daripada untuk mengimbangi resource musuh, maka diimplementasikan Goal-Oriented Action, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 28: Judul: Finite State Machine untuk Menghasilkan Kalimat Sebagai Alat Bantu Komunikasi Bagi Anak Penyandang Autisme, Abstrak: Salah satu hambatan bagi anak penyandang autisme adalah komunikasi. Anak penyandang autisme non-verbal kesulitan untuk melakukan interaksi dengan orang lain atau hanya sekedar menyampaikan keinginannya. Pada saat keinginan anak tidak terpenuhi, anak penyandang autisme akan menjadi tantrum, yang tentu saja akan membahayakan karena bisa menyakiti anak tersebut. Saat ini sudah ada intervensi dengan menggunakan metode PECS yang dapat membantu anak penyandang autisme belajar berkomunikasi menggunakan media kartu bergambar. Akan tetapi kekurangan dari metode PECS ini adalah banyaknya kartu bergambar yang harus disediakan untuk anak penyandang autisme., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 29: Judul: Meningkatkan Variasi Tindakan Non-Playable Character Pada Game Survival Menggunakan Metode Markov, Abstrak: Permainan digital atau sering disebut game sudah tidak asing untuk didengar pada jaman saat ini. Berkembangnya varian game membuat game tidak pernah berhenti berkembang terutama pada bagian Artificial Intelligence. Setiap game memiliki kecerdasan buatannya tersendiri sehingga banyak variasi yang dihasilkan dan membuat sebuah game menjadi unik., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Markov Chain, Finite-State Machine, game survival, artificial intelligence
   Paper 30: Judul: Kecerdasan buatan dengan metode ID3 finite state machine dalam turn-based tactics game, Abstrak: Seiring dengan perkembangan dunia video game maka bertambah pula pemain yang bergantung kepada video game. Salah satu cara untuk meningkatkan immersi pemain dalam sebuah permainan adalah melalui AI (Kecerdasan buatan). AI singkat cerita adalah sebuah kemampuan di dalam sebuah mesin yang dapat memberikan kemampuan kepada mesin untuk dapat “berpikir” sehingga dapat melakukan sesuatu kegiatan tanpa input langsung dari manusia. Dan AI telah berkembang secara pesat dan konstan dari masa ditemukan pertama kali.
Namun kelemahan terbesar dari AI adalah apabila penerapan struktur didalam pembuatan permainan terlalu sederhana, maka apabila pola AI telah diketahui, maka pola tersebut dapat dimanfaatkan oleh pemain sehingga mengakibatkan hilangnya immersi dikarenakan permainan dimanfaatkan untuk menjadi lebih mudah atau dimainkan dengan cara yang tidak seharusnya. Untuk menyelesaikan masalah tersebut, maka dibutuhkan sebuah AI fleksibel yang dapat mengganti pola bermain mereka selama permainan berjalan. Dengan menggunakan ID3 decision tree, AI dapat memutuskan untuk menggunakan berbagai variasi cara berpikir yang dapat digunakan di dalam sebuah Turn-Based Strategy Game. Dan diharapkan dengan sedikit berkembangan, AI tersebut dapat digunakan untuk jenis permainan yang berbeda., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Kecerdasan Buatan, ID3, Finite-State Machine, Permainan strategi, Unity, FSM, 2D, Decision tree, Video Game, Turn-Based Strategy, Turn-Based Tactics
   Paper 31: Judul: Penerapan Desain User Experience Pada Aplikasi Penghitungan Matematika Bagi Anak Penyandang Tunagrahita di Quali International Surabaya, Abstrak: Tunagrahita adalah sebuah kondisi yang dapat muncul pada anak berusia dibawah 18 tahun. Kondisi ini dapat menyebabkan mereka memiliki masalah kognitif, dan kecerdasan yang dibawah rata-rata. Karena kondisi tersebut, anak Tunagrahita perlu penanganan khusus, terutama dalam belajar. Salah satu pelajaran penting untuk dipelajari oleh mereka adalah matematika, karena mereka membutuhkannya untuk hidup di masyarakat.
Penelitian ini menerapkan sebuah desain yang difokuskan untuk anak tunagrahita pada sebuah aplikasi android untuk belajar matematika. Desain yang digunakan adalah tampilan sederhana, menarik, dan interaktif agar mereka tidak kebingungan atau mudah bosan. Materi yang digunakan dalam aplikasi ini disesuaikan dengan standar kompetensi untuk anak tunagrahita agar sesuai dengan kemampuan mereka. Aplikasi didesain untuk menjadi salah satu alternatif alat peraga dalam pelajaran matematika., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags:  user experience, matematika, tunagrahita, aplikasi Android
   Paper 32: Judul: PENGARUH PEMANFAATAN ABU SEKAM PADI DAN ABU TERBANG PLTU BUNTOI SEBAGAI SEMEN KONVENSIONAL TERHADAP KUAT TEKAN, Abstrak: Beton geopolimer adalah beton yang tidak menggunakan semen portland sebagai binder. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui komposisi yang dihasilkan dari penambahan abu sekam padi terhadap abu terbang PLTU Buntoi sebagai pengganti semen, sehingga didapat kuat tekan beton geopolimer yang maksimal. Metode yang digunakan adalah metode eksperimen, yaitu dengan membuat benda uji pasta geopolimer ukuran 20 mm× 40 mm. Dengan variasi penambahan abu sekam padi (0%, 10%, 20%, 30% dan 40%) dari berat abu terbang. Hasil kuat tekan pasta geopolimer dengan persentase penambahan abu sekam padi sebanyak 40% dan abu terbang 60% menghasilkan kuat tekan rata-rata terbesar yaitu 16, 99 MPa. Hasil tersebut digunakan sebagai binder dalam pembuatan beton geopolimer. Kuat tekan rata-rata beton geopolimer berdasarkan umur pengujian 3, 7, 14 dan 28 hari, dengan kuat tekan berturut-turut adalah 0, 96 MPa, 1, 87 MPa, 1, 59 MPa, 1, 58 MPa. Hasil tersebut menunjukan bahwa kuat tekan beton geopolimer lebih rendah dibandingkan dengan kuat tekan pasta geopolimer, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags:  Abu sekam padi, abu terbang, geopolimer, komposisi, kuat tekan
   Paper 33: Judul: Peformance Analysis of Automatic Voltage Regulator (AVR) as a 3-Phase AC Generator Excitation Voltage Supply Controller: Analisis Kinerja Automatic Voltage Regulator (Avr) Sebagai Pengontrol Suplai Tegangan Eksitasi Generator Ac 3 Phasa, Abstrak: The voltage generated by the generator will always change due to the fluctuating load. The output voltage must be kept constant within the desired value to ensure the supply of generator output power to meet the load requirements, a device called an AVR (Automatic Voltage Regulator) is needed. AVR aims to regulate the amount of excitation current supplied to the generator and the amount of excitation current is directly proportional to the amount of voltage generated by the generator. This study aims to analyze the performance of the AVR in maintaining the stability of the generator output voltage and power. Monitoring the performance of the AVR installed on the generator is carried out for 31 days. The results of monitoring and analysis after the generator installed AVR, it can be seen that the output voltage is in stability with a variation in the value between 11.59 kV to 11.8 kV while the generator output power is also still in stability with a variation in values?? between 38.1 MW to 38.3 MW., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Generator, Automatic Voltage Regulator, arus eksitasi, daya keluaran, tegangan keluaran
   Paper 34: Judul: Pengembangan kemandirian anak dalam program pendidikan kewirausahaan anak usia dini di Taman kanak-kanak Kota Samarinda, Abstrak: Liliana, 2021 “Pengembangan kemandirian anak dalam program pendidikan kewirausahaan anak usia dini di Taman kanak-kanak Kota Samarinda”. Tesis, Program Studi Pendidikan Islam Anak Usia Dini (PIAUD), Program Pascasarjana Institut Agama Islam Negeri Samarinda. Penelitian ini dibimbing oleh Dr.Hj. Noorthaibah, M.Ag dan Dr. Lilik Andaryuni, M.SI. Latar belakang penelitian ini adalah pentingnya mengenalkan program pendidikan kewirausahaan sejak anak usia dini di Taman kanak-kanak, hal ini dilakukan agar dapat menumbuhkan generasi jiwa yang mandiri. Dalam upaya mengembangkan kemandirian anak maka perlu diadakan kegiatan market day, cooking class, kegiatan bazar dan kegiatan Pasar Mini, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 35: Judul: Dynamics Difficulty Adjusment Metode Evolutionary MCTS with Flexible Search Horizon pada Multi-Action Adversarial Games untuk Penyesuaian Tingkat Permainan, Abstrak: Dynamic Difficulty Adjustment (DDA) is a method that modifies AI behavior to suit the player's abilities. So far, research on DDA in Monte Carlo Tree Search has been able to provide an appropriate level of challenge. However, the advantages of MCTS in finding solutions to long-term strategies have not been maximally implemented because so far it is only used in 2D real-time fighting games, which are short-term strategy game., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Dynamics Difficulty Adjustment, Multi-Action Adversarial games, Penyesuaian tingkat permainan, MCTS with Flexible Search Horizon
   Paper 36: Judul: Voice Alert Sebagai Alat Bantu Penglihatan di Lingkungan Rumah dan Jalanan Secara Umum Berbasis Android, Abstrak: Menurut penelitian yang dilakukan oleh Governors Highway Safety Assocation tahun 2017 menunjukan bahwa terdapat sekitar 6 ribu pejalan kaki terbunuh di Amerika karena kebiasaan penggunaan smartphone saat berjalan kaki. Penelitian lain dari Jeff Ronsen menunjukan bahwa otak mengalami kelebihan informasi dan tidak bisa berfungsi dengan baik ketika melakukan kedua aktivitas ini bersamaan. Berjalan sambil menggunakan smartphone membuat konsentrasi terhadap suasana jalan terpecah dan membuat pejalan kaki tidak berfokus pada jalan melainkan pada smartphone. Perilaku tersebut mengakibatkan resiko terjadi kecelakaan pada pejalan kaki meningkat. Salah satu solusi untuk mencegah terjadinya kecelakaan diatas adalah dengan memanfaatkan kamera smartphone untuk mengambil gambar yang berada didepan pengguna.
Kamera smartphone dapat digunakan untuk mengambil data input berupa gambar secara real time yang kemudian dilakukan proses deteksi objek dan mengeluarkan alert berupa suara yang menyebutkan nama objek yang terdeteksi kepada pengguna smartphone. Objek yang dideteksi adalah objek yang umumnya berada di lingkungan rumah dan jalanan seperti manusia, mobil, sepeda, sepeda motor, dan rambu stop, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags:  SSD, MobileNet, Voice Alert, Android, Deteksi objek Real Time
   Paper 37: Judul: Deteksi Aktivitas Manusia Berdasarkan Data Skeleton dengan Menggunakan Modifikasi VGG16, Abstrak: Pada umumnya deteksi aktivitas manusia dilakukan untuk mendeteksi aktivitas pada kehidupan sehari-hari. Dengan pengembangan lebih lanjut, deteksi aktivitas manusia dimanfaatkan untuk mendeteksi aktivitas yang dicurigai (bukan rutinitas) sebagai aplikasi early warning. Deteksi aktivitas manusia dalam aplikasi early warning kemudian akan diimplementasikan pada sistem lainnya. Namun, terdapat beberapa permasalah dalam mendeteksi aktivitas manusia antara lain, adanya variasi dalam melakukan suatu aktivitas, adanya gerakan transisi antar aktivitas, dan adanya kemiripan gerakan dalam aktivitas yang berbeda. Deteksi aktivitas manusia dengan variasi yang ada dapat dilakukan jika memanfaatkan pendekatan deep learning untuk melakukan proses training. Metode deep learning yang digunakan adalah VGG16.
VGG16 akan menerima input yang berupa gambar data skeleton. Data skeleton yang digunakan diperoleh dari dataset NTU RGB+ D, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Deteksi Aktivitas Manusia, NTU RGB+D, Convolutional Neural Network, VGG16, Data Skeleton
   Paper 38: Judul: Penerapan Convolutional Neural Network untuk Klasifikasi Kanker Kulit Melanoma pada Dataset Gambar Kulit, Abstrak: Melanoma skin cancer is one of the most dangerous skin cancers where the ferocity and speed of metastasis has caused a high mortality rate among afflicted when the cancer is not treated. Early detection of the cancer and prevention by removing the affected skin have been shown to decrease the mortality rate on afflicted patient. Thus, development of a method to help automatically diagnose the cancer and classify between cancer and normal mole or birthmark is needed. Previous methods still show limitations in classifying melanoma skin cancer. This study proposes a classification system using convolutional neural network trained on the original ISIC 2020 dataset and hair removed dataset which is then combined using ensemble., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags:  Convolutional neural network, transfer learning, Deep learning, skin lesion classification, Hair Removal, Ensemble neural network
   Paper 39: Judul: Electrocardiogram Biometrics Recognition Menggunakan Artificial Neural Network, Abstrak: Research on biometrics recognition has become popular in the last two decades. Electrocardiogram signal is one among many data that can be used in biometrics recognition purposes. It is unique for each individual, easy to obtain, and hard to forge made electrocardiogram well suited for biometrics recognition. In this research, an identifier will be made using the electrocardiogram signal of each individual., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 40: Judul: Penerapan Procedural Content Generation untuk generasi level dalam game Mythical Maze, Abstrak: Dalam proses pembuatan sebuah aplikasi game yang memiliki banyak level, salah satu kesulitannya adalah mendesain level. Untuk mendesain level, hal-hal yang perlu diperhatikan adalah variasi dari level yang dihasilkan, waktu yang diperlukan untuk mendesain level, dan penempatan dari objek didalam level, seperti titik awal pemain dan tujuan akhir dari level. Metode Procedural Generation dapat digunakan untuk mempermudah pembuatan level yang diinginkan.
Dalam implementasi Procedural Generation, hal pertama yang dilakukan adalah menentukan batasan dari level yang diinginkan, seperti ukuran terrain. Ukuran terrain akan mempengaruhi kompleksitas sebuah level karena menentukan banyaknya ruangan dan koridor yang dihasilkan. Setelah itu, dibuatlah beberapa ruangan dengan ukuran yang beragam dan ditempatkan kedalam level dengan menggunakan pola yang diinginkan, yang kemudian disambungkan dengan membuat beberapa koridor dimana koridor yang dihasilkan berfungsi sebagai jalan antara dua ruangan. Setelah proses pembuatan level selesai, maka langkah terakhir adalah penempatan objek, seperti pemain dan tujuan akhir, dimana diberi jarak diantara ruangan dimana objek berada., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Procedural Generation, Game, Level Generation, Unity, Maze
   Paper 41: Judul: A robust method for VR-based hand gesture recognition using density-based CNN, Abstrak: Many VR-based medical purposes applications have been developed to help patients with mobility decrease caused by accidents, diseases, or other injuries to do physical treatment efficiently. VR-based applications were considered more effective helper for individual physical treatment because of their lowcost equipment and flexibility in time and space, less assistance of a physical therapist. A challenge in developing a VR-based physical treatment was understanding the body part movement accurately and quickly. We proposed a robust pipeline to understanding hand motion accurately. We retrieved our data from movement sensors such as HTC vive and leap motion. Given a sequence position of palm, we represent our data as binary 2D images of gesture shape. Our dataset consisted of 14 kinds of hand gestures recommended by a physiotherapist. Given 33 3D points that were mapped into binary images as input, we trained our proposed density-based CNN. Our CNN model concerned with our input characteristics, having many blank block pixels, single-pixel thickness shape and generated as a binary image. Pyramid kernel size applied on the feature extraction part and classification layer using softmax as loss function, have given 97.7% accuracy., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Hand gesture recognition, 2D image gesture representation, Density-based CNN, Binary image learning, VR-based physical treatment
   Paper 42: Judul: The Influence of Empowerment and Quality of Work Life to Career Plateau with Work Satisfaction as Intervening Variable, Abstrak: This study is aimed to find out the influence of empowerment and quality of work life to work satisfaction. It is also to find out the role of work satisfaction as intervening variable in the influence of empowerment and quality of work life to career plateau. The population in this study is 128 workers of Labor Social Insurance Administration Organization, the sample 110 is taken from population used for statistic analysis. Regression model is chosen to reveal direct and indirect influence. The result of this study is well managed empowerment and quality of work life are able to build expected work satisfaction. It is also found that qualified empowerment, quality of work life, and work satisfaction hold important role in reducing employee career plateau. Through Sobel test, this study has proven that work satisfaction becomes anchor or intervening variable. It works between empowerment and career plateau, and between quality of work life and career plateau., Jenis: Konferensi, Tahun: 2019, Tags: empowerment, quality of work life, work satisfaction, career plateau
   Paper 43: Judul: Implementation of Javanese Text to Speech using MaryTTS Engine, Abstrak: Indonesia is a country consisting of many ethnic groups with each having different cultures and languages. One of the tribes in Indonesia is the Javanese, where most of the Javanese live on the island of Java. The Javanese have their culture along with its language and character. In this research, Javanese text to speech has been implemented, and as interface, word processor application has been developed. This word processor application is used to convert the writing in Roman character into Java character and also as input for the text to speech engine. MaryTTS has been used as text to speech engine for Javanese language. From experimental results, the accuracy of word processor for conversion reached 100% while the accuracy of Javanese text to speech reached 98.1%., Jenis: Konferensi, Tahun: 2018, Tags: Javanese language, MaryTTS
   Paper 44: Judul: Segmentation of Hanacaraka characters using double projection profile and Hough transform, Abstrak: In doing segmentation of Hanacaraka character, Javanese ancient character, one of Indonesian’s ethnic ancient character in Java island, the difficulties that occur is the inconsistency of the space between lines, the size of the character and the thickness. Inconsistencies between row spacing and letter size are caused by the letters of the pair, the last vowel and consonant letters in one phoneme. While the thickness is inconsistent due to the writing style of the Hanacaraka itself.
Image Preprocessing needs to be done to get input without skew. To improve skewed text documents, we used Hough transforms to predict the edges of the text area. After that, to segment the line and then continue with segmentation of each character, horizontal projection profile is used and then proceed with vertical., Jenis: Konferensi, Tahun: 2018, Tags: Segmentation, Hanacaraka character, Projection profile
Hough transform, Image processing
   Paper 45: Judul: Accelerated Ray Tracing dengan Bounding Volume Hierarchy dan Compute Unified Device Architecture, Abstrak: Ray tracing is a technique in computer graphics that produced image by traversing ray from eye to every pixels on screen, and then the intersection checks between ray and objects are done. Ray tracing can produce a photorealistic image, but needs a long time to do the computations. One of the ways to shorten the computation time is by reducing the number of intersection checks between ray and objects. One of the popular methods is Bounding Volume Hierarchy (BVH)., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Ray tracing, BVH, CUDA, GPU, GPU ray tracing.
   Paper 46: Judul: Game cerita alkitab untuk sekolah minggu, Abstrak: Sekolah minggu merupakan suatu wadah untuk anak belajar dan guru mengajar dalam gereja. Gereja melalui sekolah minggu menyampaikan Firman Tuhan kepada anak-anak usia batita, taman kanak-kanak, dan kelas 1 hingga kelas 6 SD. Sekarang ini, penyampaian materi dalam dunia pendidikan sudah banyak menggunakan multimedia, akan tetapi penyampaian Firman Tuhan dalam beberapa sekolah minggu masih ada yang belum dapat mengunakan multimedia dan kesulitan menemukan multimedia yang bisa dengan mudah dioperasikan., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Multimedia Interaktif, Adobe Flash, Game Edukasi, Cerita Alkitab, Sekolah Minggu.
   Paper 47: Judul: Aplikasi Resep Kuliner Khas Indonesia Berbasis Flash, Abstrak: Di masa sekarang ini keberadaan kuliner asli khas Indonesia banyak tergeser dengan kuliner asing dari luar negri. Hal ini menyebabkan banyaknya anak muda jaman sekarang yang tidak mengenal makanan khas Indonesia, bahkan yang paling parah, dapat tidak mengenali makanan khas dari daerah asal orang tersebut. Kemajuan teknologi merupakan salah satu penyebab utama masuknya kuliner asing ke negeri ini. Hal ini menyebabkan perlunya pelestarian kembali kuliner khas Indonesia. Aplikasi ini akan menyediakan lima menu dari setiap provinsi di Indonesia untuk ditampilkan kepada pengguna. Pengguna dapat memilih sebuah provinsi, lalu aplikasi akan menampilkan lima jenis kuliner khas dari provinsi tersebut. Jika pengguna memilih kategori sebelum memilih sebuah provinsi, maka aplikasi akan menampilkan makanan dari provinsi terpilih sesuai dengan kategori yang telah dipilih oleh pengguna. Pada aplikasi ini juga terdapat fitur pencarian untuk mencari makanan berdasarkan namanya.
Berdasarkan pengujian pada Bab 5, desain aplikasi yang ada masih belum memuaskan bagi para pengguna. Namun informasi yang ditampilkan, menurut hasil kuesioner dari lima pengguna yang berpotensi menggunakan aplikasi ini termasuk baik. Juga pengguna merasa kemudahan dalam penggunaan aplikasi ini termasuk baik. Aplikasi ini juga menurut survei dari lima pengguna tergolong cukup menjawab kebutuhan, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Resep, Kuliner, Flash
   Paper 48: Judul: Aplikasi Deteksi Orang Jatuh dengan Memanfaatkan Kinect, Abstrak: This paper describes method for fall detection, because fall is a serious problem and often resulting to injury, which can endanger the safety of the person. Therefore, falling detection is crucially needed., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Kinect, Microsoft Kinect SDK, skeleton, jatuh, deteksi jatuh
   Paper 49: Judul: Aplikasi Deteksi Nilai Uang pada Mata Uang Indonesia dengan Metode Feature Matching, Abstrak: Uang kertas tidak dapat dikenali dan dibedakan oleh tunanetra. Oleh karena itu pada tulisan ini, dibuat aplikasi untuk mengenali nilai uang kertas yang dapat berjalan pada smartphone Android dengan kamera, untuk membantu orang tersebut.
Rupiah Indonesia (IDR) digunakan sebagai data sampel. Aplikasi ini tidak membutuhkan komunikasi apapun dengan server dan semua komputasi yang diperlukan dilakukan pada handphone itu sendiri. Pada aplikasi ini, pengguna dapat mengambil gambar uang dengan melakukan double tap, kemudian hasilnya akan disuarakan. Sistem ini menggunakan algoritma visi komputer, seperti deteksi feature, deskripsi feature, dan matching. Pengaplikasian dari metode ORB, SURF, dan SIFT diterapkan untuk mencocokkan gambar yang diambil dan gambar template. Untuk memperbaik hasil dari pengenalan uang kertas, homography digunkana untuk menyaring hasil dari feature matching., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Pengenalan mata uang, deteksi uang kertas, pencocokkan feature, deteksi nilai uang Indonesia, aplikasi untuk orang buta
   Paper 50: Judul: Perancangan dan Pembuatan Aplikasi Penghubung antar Bahasa, Abstrak: Communication is a process or a way to deliver a message from one person to another to achieve a certain goal. But often communications between individuals or groups are limited by differences of languages. Languages differences make it hard for people to convey an urge, convey intentions and goals. Until now, the world’s progress on technology has not given the way to bridge this issue as its main goal.
With the development of scientific study of technology that explore languages and communication, it is possible that differences in languages will not become an obstacle for people to communicate with one another. To solve this problem, an application is made to act as a translator between 2 person’s conversations. This application uses Android Studio and Java as its language., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 51: Judul: Aplikasi Rehabilitasi dan Terapi Tangan untuk Pasien Stroke dengan menggunakan Kinect, Abstrak: Stroke merupakan salah satu penyakit yang sangat sering dijumpai saat ini. Stroke terjadi pada saat aliran darah ke otak terhenti akibat dari pembuluh darah yang tersumbat ataupun pecah. Penyebab stroke bisa bermacam–macam, seperti rokok, darah tinggi, dan beberapa hal lainnya. Contoh dampak dari stroke yang paling sering ditemui ialah hemiplegia yaitu ketidakmampuan untuk menggerakkan satu atau lebih anggota badan dari salah satu sisi badan
Untuk dapat mencapai pulih total maupun pulih dengan sedikit keterbatasan, dibutuhkan rehabilitasi baik fisik maupun psikis. Proses rehabilitasi yang harus dilakukan di rumah sakit atau klinik menjadi penghalang bagi pasien stroke untuk mendapatkan penanganan rehabilitasi [6]. Selain biaya yang cukup mahal, mereka susah untuk berpergian karena keterbatasan gerak anggota tubuh mereka. Untuk mewujudkan sebuah proses rehabilitasi di rumah tanpa perlu adanya seorang terapis yang mendampingi setiap saat, dapat digunakan Kinect sebagai alat bantu dalam melakukan aktifitas rehabilitasi. Hal ini bersifat lebih mudah daripada pasien harus pergi ke klinik atau rumah sakit di tengah kota., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Kinect, Microsoft Kinect SDK, skeleton, jatuh, deteksi jatuh
   Paper 52: Judul: Pembuatan Aplikasi Mobile Augmented Reality dengan Scene Recognition Memanfaatkan Convolutional Neural Network, Abstrak: The development of smartphone technology and the need of people to gather information of places open chance to utilize augmented reality to help people get the information of a scene and see the scene through camera at the same time. The sensor-based AR system depends on GPS which is not always available. This research uses AR system using convolutional neural network for scene recognition., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Convolutional Neural Network, Scene Recognition, Mobile Augmented Reality, Arsitektur Neural Network
   Paper 53: Judul: Media Informasi Tanaman Obat dan Penggunaannya, Abstrak: Indonesia memiliki kekayaan varietas tumbuhan, dimana sebanyak 2500 jenis tumbuhan diantaranya memiliki khasiat sebagai obat. Menteri Kesehatan RI juga memaparkan bahwa sebesar 49, 53% penduduk Indonesia mengkonsumsi jamu atau herbal setiap hari. Melihat fakta tersebut, pemerintah Indonesia berkomitmen kuat salah satunya dengan usaha mengintegrasikan tanaman obat kedalam sistem kesehatan nasional., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 54: Judul: Pembuatan Aplikasi Crowdsource Untuk Jasa Rumah Tangga Berbasis Android, Abstrak: The search process for domestic services have tended to be difficult because of the lack of centralized information media. The process of offering services performed by service providers is also difficult because of the absence of promotional media that can be accessed by service customers. Based on these requirements, crowdsource application was made for the services of domestic workers that can be a source of information as well as to help connecting service customers with service providers., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 55: Judul: Aplikasi Pendeteksi Citra yang diambil dari Kamera Mobile Device untuk Menghasilkan Ensiklopedia Fauna Berbasis Android, Abstrak: Menemukan hewan baru terkadang menjadi sesuatu yang baru bagi manusia. Apabila hewan baik jinak maupun buas ditemukan, maka biasanya pencarian informasi tentang hewan tersebut akan dilakukan. Namun, pengetahuan akan hewan tersebut masih cenderung minim. Pertanyaan muncul tentang pengetahuan akan buas atau tidaknya fauna tersebut. Tetapi, pengetahuan tersebut baru datang setelah hewan tersebut melakukan penyerangan. Oleh karena itu, solusi yang diberikan adalah aplikasi yang menghasilkan informasi yang selalu baru dengan teknologi pendeteksi citra. Sehingga, hanya dengan memotret, informasi sudah bisa didapat dengan mudah dan cepat. Aplikasi juga dapat dijalankan pada sistem operasi Android Jellybean API 17 dan seterusnya, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 56: Judul: Optimization of Units Movement in Turn-Based Strategy Game, Abstrak: Each game has an artificial intelligence that is used to fight the player, which will provide more challenge. But in some strategy games, unit movements are usually done using simple considerations. For example the rest of unit lives, unit strength, and so forth. In this study, a turn based strategy game is designed using genetic algorithm to control the movement of the enemy armies., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: None
   Paper 57: Judul: Pembuatan Aplikasi Simulasi Ujian Praktik Pengambilan Surat Izin Mengemudi Kendaraan Roda Empat, Abstrak: Perkembangan video game saat ini telah berkembang pesat. Teknologi terbaru memungkinkan pengguna untuk merasakan berada di dalam dunia virtual dari video game tersebut. Simulation Game merupakan salah satu genre yang dapat mengajarkan suatu hal pada pengguna. Simulation Game seperti driving simulator dapat digunakan sebagai sarana latihan sebelum menghadapi kondisi nyata dengan kendaraan sesungguhnya., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Virtual Reality, Simulasi Mengemudi, Steering Wheel, Unity
   Paper 58: Judul: Pembuatan Kebun Binatang Virtual Untuk Pembelajaran Mengenai Binatang Liar, Abstrak: Seiring dengan metode pembelajaran yang makin berkembang ke arah pembelajaran interaktif, teknologi yang menunjang pembelajaran interaktif juga ikut berkembang, mulai dari penggunaan aplikasi di komputer, dan berkembang ke perangkat mobile. Salah satu teknologi yang sedang berkembang saat ini adalah teknologi virtual reality. Saat ini teknologi virtual reality dapat digunakan dengan mudah dan dengan peralatan yang mudah ditemukan juga.
Sistem yang dibuat meliputi proses pembuatan game world berupa kebun binatang, binatang virtual yang akan mengisi kebun binatang, dan player yang dapat dikendalikan oleh user. Game world merupakan dunia yang akan dijelajahi oleh user dalam hal ini adalah sebuah kebun binatang, dan di dalam kebun binatang tersebut terdapat beberapa binatang virtual yang memiliki desain state machine untuk mengatur perilaku dan kebiasaan masingmasing binatang, Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: None
   Paper 59: Judul: Aplikasi Media Pembelajaran Pengenalan Rambu Lalu Lintas Menggunakan Flash, Abstrak: Rambu lalu lintas merupakan bagian dari perlengkapan jalan yang penting yang memuat lambang, huruf, angka, kalimat, dan bisa perpaduan di antaranya guna membantu pengguna jalan. Namun pada kenyatannya masih banyak terjadi kecelakaan lalu lintas karena kurangnya pemahaman rambu lalu lintas baik yang disebabkan oleh pengendara bermotor maupun pejalan kaki. Banyak media informasi tentang rambu lalu lintas yang tediri dari buku, iklan, dan penyuluhan dari kepolisian, tetapi media tersebut dianggap kurang efektif, kurang menarik, dan kurang interaktif. Oleh karena itu dibuatlah suatu aplikasi media pembelajaran menggunakan Adobe Flash agar dapat membantu masyarakat menjadi lebih tertarik untuk memahami rambu lalu lintas. Aplikasi ini memiliki informasi rambu, soal-soal ujian teori SIM, game ujian praktek SIM, dan game simulasi berkendara. Dari hasil pengujian, aplikasi ini dapat membantu user dalam memahami rambu lalu lintas dan user tertarik untuk menggunakan kembali aplikasi ini. Pada proses kemudahan dalam menggunakan aplikasi, tidak semua user langsung mengerti cara menggunakan., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Multimedia Interaktif, Game Edukasi, Adobe
Flash, Rambu Lalu Lintas.
   Paper 60: Judul: Aplikasi Pendeteksi Jauh Dekat Posisi Suatu Objek Dengan Menggunakan Kinect For Windows, Abstrak: Perkembangan teknologi telah digunakan dalam berbagai macam aspek kehidupan manusia. Salah satu aspek yang mengalami perkembangan pesat dalam teknologi yaitu dalam dunia video game. Virtual reality menjadi salah satu fokus pengembangan yang dilakukan pengembang game untuk meningkatkan kualitas gameplay. Dengan menggunakan virtual reality, user dapat berinteraksi secara lebih nyata dengan game yang dimainkan. Salah satu contoh teknologi yang digunakan dalam dunia virtual reality ini adalah dengan menggunakan teknologi kinect. Oleh karena itu diteliti sebuah aspek yang dimiliki kinect yaitu depth sensor untuk menghasilkan reaksi yang berbeda berdasarkan gerakan kedalaman. Tujuan dari penelitian ini dimaksudkan untuk menggunakan gerakan kedalaman yang ditangkap kinect sebagai input yang diaplikasikan pada sebuah game virtual reality., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Virtual reality, Game, Kinect Unity
   Paper 61: Judul: Pembuatan Aplikasi Augmented Reality Pembelajaran Hewan, Abstrak: Augmented Reality (AR) is a new information media that is being developed nowadays. ARis a technology that combines 2D or 3D virtual objectsá in a real environment around us. AR can be used as animal learning media that can attract children attention. AR caná bring interactive learning efficient. Because children not only learn in theory only, but children are also available to see animal objects in 3D., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: None
   Paper 62: Judul: Media Pembelajaran Global Warming, Abstrak: Computer based learning media is one of the media has an important role in learning. Learning media will be attractive when packaged through interactive media, such as interactive media created in paper manufacture" instructional media global warming". The advantage gained is that it can increase knowledge, generally educate people to be more concerned about the environment, and also can be a means of entertainment., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: None
   Paper 63: Judul: Pembuatan Website Wiki Bangunan Bersejarah Indonesia, Abstrak: Indonesia adalah salah satu Negara yang memiliki banyak bangunan bersejarah yang diakui oleh dunia. Beberapa contoh bangunan bersejarah yang terkenal adalah candi Borobudur, candi prambanan, benteng peninggalan Belanda dan Jepang, dan lainlain. Disamping banyaknya bangunan bersejarah tersebut, tidak ada media yang sungguh-sungguh mewadahi informasi tentang bangunan bersejarah. Maka dari itu, diperlukan sebuah situs yang bisa menjadi media dimana orang-orang dapat saling membagikan informasi yang dimiliki tentang bangunan bersejarah sekaligus menjadi media komunikasi antar pengguna situs dalam menanggapi informasi yang ada., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: None
   Paper 64: Judul: Game Real-Time Strategy dengan menggunakan Artificial Intelligence Quantified Judgement Model dan Backpropagation Neural Network, Abstrak: Real-Time Strategy (RTS) Game is a quite popular video game genre. The uniqueness of RTS Games is that it is a Strategy Game where time will still continue for all the players. This creates situations where the player must determine their strategies in a matter of seconds. To get a good gameplay experience, then we would need enemies for the player. The way we could do that is to create an AI that could take into account the mechanics of the game. This thesis is aimed to broaden our knowledge on how to develop AI for RTS games., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: RTS, Real-Time Strategy Game, Artificial Intelligence, Quantified Judgement Model, Neural Network Backpropagation.
   Paper 65: Judul: Pembuatan Puzzle Adventure Game Menggunakan Unity, Abstrak: Puzzle Adventure Game adalah game yang memiliki bentuk permainan menjelajahi suatu wilayah atau tempat, dimana untuk menyelesaikan suatu cerita pada tempat itu player harus dapat menyelesaikan berbagai tantangan yang sering kali berbentuk teka-teki dan semacamnya., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: None
   Paper 66: Judul: Pembuatan Media Pembelajaran Virus Influenza Berbasis Flash, Abstrak: Pelajaran virus infuenza merupakan topik pelajaran yang sangat menarik untuk dipelajari. Dalam proses mempelajarinya, dibutuhkan tingkat pemahaman yang tinggi karena virus influenza teruss bermutasi. Salah satu cara untuk memahaminya adalah melalui media pembelajaran virus influenza., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Multimedia, Media Pembelajaran Virus Influenza Berbasis Flash.
   Paper 67: Judul: Pembuatan Sistem Administrasi dan Keuangan Berbasis Responsibility Center di Gereja Kebangkitan Kalam Allah Indonesia Jemaat Tenggilis Mejoyo, Abstrak: Gereja Kebangkitan Kalam Allah Indonesia (GKKA) merupakan organisasi non profit berbasis responsibility center yang telah berdiri sejak 1984. GKKA yang berlokasi di Jalan Raya Tenggilis Mejoyo 87 Surabaya memiliki kebutuhan akan teknologi. Kondisi saat ini gereja mengalami kesulitan dalam pengelolaan administrasi dan keuangan di masing-masing responsibility center.
Pada skripsi ini akan dibuat sistem administrasi dan keuangan untuk membantu menyelesaikan masalah yang terjadi di GKKA. Sistem administrasi untuk membantu menyelesaikan masalah dalam pencatatan anggota gereja, karyawan, dan aset gereja. Sistem keuangan akan membantu dalam pencatatan keuangan di masing-masing responsibility center. Pencatatan keuangan pada sistem ini menggunakan metode cash basis. Sistem ini berupa aplikasi website dengan bahasa pemrograman PHP dan menggunakan database MySQL., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags:  Cash Basis, Jurnal, Keuangan, Responsibility Center
   Paper 68: Judul: Pembuatan Website Museum Virtual Majapahit, Abstrak: Kerajaan Majapahit memiliki sangat banyak peninggalan sejarah. Lokasi penyimpanan peninggalan tersebut seringkali berada pada lokasi yang berbeda satu dengan yang lainnya. Sehingga sangat sulit untuk mempelajari sejarah kerajaan majapahit berdasarkan peninggalan-peninggalan yang ada. Salah satu cara untuk mengamati atau mempelajari peninggalan kerajaan majapahit adalah melalui website virtual., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Website virtual, kerajaan majapahit, peninggalan majapahit.
   Paper 69: Judul: Aplikasi Game Life Simulation Peternakan Domba Menggunakan Metode Fuzzy, Abstrak: Banyak orang yang berkeinginan untuk mempelajari dunia peternakan dengan lebih dalam, bukan hanya sekedar mengetahui nama dan bentuk hewan tersebut. Akan tetapi, tidak semua orang bisa bepergian setiap hari ke tempat peternakan untuk belajar mengenai siklus hidup hewan tersebut. Salah satu cara yang dapat digunakan untuk memberikan pengalaman belajar mengenai siklus hidup makhluk hidup dengan cara yang paling cepat adalah melalui game. Salah satu genre game yang dapat digunakan untuk memberikan aspek hiburan dan edukasi pada pemainnya adalah life simulation. Sebagai game life simulation, data yang digunakan asli dari penelitian terhadap domba. Untuk memberikan nuansa yang lebih nyata, game ini memiliki fuzzy state machine untuk menentukan perilaku yang akan dilakukan oleh hewan ketika sedang didekati lawan jenisnya.
Dengan membuat simulasi domba dengan interface tiga dimensi, maka player akan merasakan pengalaman bermain yang lebih mirip dengan dunia nyata. Hal ini akan memberikan kesenangan lebih kepada para player. Game ini dibuat menggunakan Unity Engine dan scripting menggunakan C# dengan MonoDevelop. Dari hasil pengujian, sebagian kinerja AI domba dipengaruhi oleh perubahan input-an yang diperlukan untuk perhitungan fuzzy dan sebagian besar dipengaruhi oleh interaksi player di dalam game., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: None
   Paper 70: Judul: Aplikasi game strategi menggunakan metode algoritma genetika untuk pembuatan pasukan, Abstrak: Salah satu cara yang dapat digunakan untuk melakukan pendekatan edukasi yang tidak membuat bosan adalah dengan menggunakan game. Salah satu genre game yang dapat digunakan untuk memberikan aspek hiburan dan edukasi pada pemainnya adalah game turn-based strategy. Sebagai game turn-based strategy, Battle of Batavia memerlukan AI lawan yang dapat mengambil keputusan untuk dapat membuat dan menggerakkan pasukan dengan baik agar membuat game lebih menarik untuk dimainkan.
Untuk membuat AI yang dapat berpikir dengan baik, dibuatlah suatu sistem AI yang dapat berpikir dengan baik di dalam game. Sistem yang dibuat menggunakan metode algoritma genetika dalam mengambil keputusan dalam membuat dan menggerakan pasukan. Aplikasi yang dibuat untuk skripsi ini adalah game Battle of Batavia itu sendiri., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Kecerdasan buatan, Algoritma Genetika, Turn-based strategy game.
   Paper 71: Judul: Student Media Sosial Application for Acdemic and Non Acdemic Activities, Abstrak: Media sosial merupakan sebuah media alternatif dalam pertukaran informasi yang baik bagi mahasiswa Universitas Kristen Petra dalam meningkatkan hasil belajar mahasiswa yang maksimal. Pada umumnya mahasiswa Universitas Kristen Petra menggunakan Lentera untuk mendapatkan informasi mengenai perkuliahan. Sejauh ini Lentera belum menyediakan sarana yang bisa digunakan mahasiswa untuk mendapatkan informasi mengenai organisasi dan informasi seputar kampus. Sehingga, mahasiswa menggunakan aplikasi media sosial lainnya, seperti BBM, Line, dan lainnya sebagai sarana alternatif dalam bertukar informasi organisasi dan informasi seputar kampus.
Melalui penelitian ini, dibuatlah sebuah aplikasi media sosial untuk mahasiswa Universistas Kristen Petra yang dapat mempermudah mahasiswa dalam mendapatkan informasi dan bertukar informasi, mengenai: informasi perkuliahan, informasi organisasi, dan informasi seputar kampus. Pembuatan aplikasi dilengkapi dengan fitur posting, grup dan chatting untuk mempermudah mahasiswa dalam bertukar informasi dengan cepat. Fitur chatting dibuat menggunakan WebSocket dan fitur posting dibuat menggunakan AJAX., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags:  Aplikasi Media Sosial, Posting, Grup, Chatting, WebSocket.
   Paper 72: Judul: Implementasi Rule Base System dan Fuzzy Logic artifical intelligence pada game kartu capsa, Abstrak: Di era globalisasi pada saat ini, ilmu pengetahuan dan teknologi berkembang sangat cepat, khususnya pada media hiburan lebih spesifiknya pada dunia game. Pada zaman sekarang game tidak hanya digunakan sebagai media hiburan semata, namun juga dapat dijadikan alternatif dalam dunia pekerjaan, pendidikan, bahkan olahraga. Pada dunia game, kecerdasan buatan atau AI merupakan suatu faktor yang tidak dapat dipisahkan. Dengan metode yang tepat dan aturan tertentu maka AI dapat berjalan seperti layaknya manusia mengerjakan suatu perkerjaan. Sehingga tidak hanya pada dunia game saja, AI juga dapat digunakan dalam bidang lain yang memerlukan sistem komputasi AI seperti dalam bidang perkembangan teknologi., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Permainan, Kartu, Capsa, Big2, Unity5, C#, Rule Base, Fuzzy.
   Paper 73: Judul: Media interaktif pembelajaran kandungan gizi dalam sayuran serta manfaat dalam tubuh manusia, Abstrak: Sayur merupakan makanan yang sangat baik bagi tubuh manusia, beragam jenis sayuran yang berada dipasaran membuat sayur banyak memiliki kandungan dan manfaat yang yang berbeda-beda, masyarakat banyak mengerti tentang sayur tapi bayak yang kurang memahami apa efek samping dari kelebihan mengkonsumsi sayuran tertentu. Sudah banyak aplikasi yang beredar mengenai sayuran pada saat ini, namun tampilan gambar dan pengolahan suara sebagai narasi kurang jelas.
Aplikasi ini akan memberikan pelajaran tetang kandungan dan manfaat, efek samping, dan proses pengolahan secara interaktif dan memiliki gambar, suara, musik, dan simulasi yang menarik, sehingga pengguna dapat langsung terlibat dalam proses belajar. Materi dalam media interaktif ini diambil dari 13 jenis sayuran yang akan dijelaskan kandungan dan manfaat, efek samping, dan pengolahan. untuk materi kandungan dan manfaat, dan efek samping disediakan animasi sedangkan untuk materi pengolahan berupa simulasi. Tersedia juga tes untuk mengukur pemahaman pengguna terhadap materi yang telah dipelajari. Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan Adobe Flash CS6., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Multimedia, interaktif, kandungan sayur, manfaat sayur, efek samping sayur, pengolahan sayur.
   Paper 74: Judul: Perencanaan dan Pembuatan Media Interaktif untuk Simulasi Water Treatment dalam Bentuk Animasi, Abstrak: Air merupakan elemen terpenting yang kita gunakan dalam kehidupan sehari-hari. Meski begitu, air sering kurang mendapatkan perhatian yang lebih dari masyarakat. Padahal bila dipikirkan, hampir semua aktifitas manusia memerlukan air bersih. Banyak daerah-daerah di Indonesia yang kekurangan stok air bersih. Bahkan tanpa kita sadari, air mengambil peran yang penting dalam kesehatan manusia.
Aplikasi ini akan mengemas proses dari penjernihan air dan juga air limbah dengan interaktif dan menarik. Selain membahas tentang penjernihan air, aplikasi ini juga terdapat informasi tentang asal air limbah di sekitar kita. Untuk menambah informasi bagi para pengguna dari aplikasi ini, aplikasi ini juga menyediakan informasi mengenai bakteri-bakteri yang mempunyai hubungan dengan air. Aplikasi dibuat dengan menggunakan Adobe Flash CS5, Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Multimedia, interaktif, adobe flash, air, perawatan air.
   Paper 75: Judul: Pengenalan Dokumen Jawa Menggunakan Jaringan Syaraf Tiruan Feedforward Elman Type Algorithm, Abstrak: Proses pelatihan merupakan bagian yang terpenting untuk dapat mengenali sesuatu, karena tanpa pelatihan, tidak mungkin data–data yang ada dapat mengenali sesuatu hal yang ingin dikenali. Proses pelatihan untuk mengenali huruf Jawa memiliki tingkat kesulitan sendiri untuk mengumpulkan data–data yang dapat digunakan untuk proses pelatihan pengenalan huruf Jawa, serta butuh waktu yang lama untuk melakukan proses pelatihan. Dalam skripsi ini dikembangkan aplikasi yang dapat melakukan proses pelatihan pengenalan huruf Jawa dengan data–data ekstraksi fitur yang ada.
Adapun proses yang dilakukan adalah sebagai berikut: gambar huruf Jawa yang sudah disegmentasi sebelumnya, akan di ekstraksi fiturnya, kemudian data–data hasil ekstraksi fitur dijadikan input untuk melakukan proses pelatihan dalam Elman Type. Hasil proses pelatihan berupa data-data bias dan weight yang nantinya bila sudah dirasa dapat menghasilkan output yang baik, digunakan untuk dapat mengenali huruf Jawa dari data–data ekstraksi fitur huruf Jawa lainnya. Input berupa 88 atribut dari data ekstraksi fitur, yaitu berdasar teori area-based ekstraksi fitur dari gambar sebuah huruf Jawa. Output berupa bias, weight, dan hasil pengenalan huruf Jawa disimpan dalam file. txt. Aplikasi ini dibuat dengan bahasa pemrograman C# dengan Microsoft Visual Studio 2010 sebagai IDE-nya., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Huruf Jawa, Backpropagation, Pelatihan, Pengenalan, Elman Type.
3. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Justinus Andjarwirawan, S.T.,M.Eng.
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
   Paper 1: Judul: Utilization of the Agora video broadcasting library to support remote live streaming, Abstrak: In daily life, people utilize the video technology, especially live streaming to provide a real time transmission of an event or activity. Live streaming helps the robustness of a long-distance view by enabling the viewer to see what would normally be seen if on-site. It describes the real time situation in video mode to fulfill the particular information. In this case, a minimal capture-display delay is important. By using recent technological advances have certainly made it possible to produce remote live-streaming. In this research, we utilize the Agora. io in broadcasting live streaming video to help people view an event real time without being in the same place. We analyzed the limitations of mobile-based live streaming applications, such as delay, frames per second, and resolution. The paper describes experimentally the most relevant approaches for the researc, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 2: Judul: Android based remote driving for real time vehicle monitoring, Abstrak: At this time, where internet connections are increasingly being used to support daily life, they are also widely used to monitor events. It is inseparable from every incident that occurs in transportation facilities, including motorbikes or cars. To be able to monitor every incident that occurs when using a vehicle, this study applies an Android-based DVR application that is equipped with GPS, speedo meter and Live Streaming. It is hoped that with this application, users can record videos and take photos accompanied by the location and description of each incident. In addition, the live streaming feature can help other users to join by entering the channel name. The tests carried out show that the live streaming feature can be implemented properly using each channel., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 3: Judul: Sistem Rekomendasi Pembelian Laptop dengan K-Nearest Neighbor (KNN), Abstrak: Seiring perkembangan jaman, tentunya semakin banyak orang yang membutuhkan laptop untuk membantu pekerjaannya dibandingkan komputer desktop karena desain yang kecil dan memiliki baterai internal sehingga dapat dibawa kemana-mana. Namun pilihan spesifikasi laptop sangat beragam, seperti Model Laptop, Brand, Jenis Processor, Kecepatan Processor, Ukuran Layar, RAM, harga, dan lain-lain. Tidak semua orang mengetahui indikator dalam memilih produk laptop sesuai dengan selera dan kriteria laptop yang dibutuhkan., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  K-Nearest Neighbor, Recommendation, Laptop
   Paper 4: Judul: Aplikasi Moblie Learning untuk Meningkatkan Interaksi Pembelajaran dalam Mendukung Penyerapan Materi Pembinaan UMKM oleh LPPM Universitas Kristen Petra dengan Menerapkan Model Learning Group, Abstrak: Pembelajaran synchronous yang diberikan oleh LPPM dalam event pembelajaran seringkali terbatas, dan membuat peserta UMKM harus memahami dan mengembangkan materi yang sudah disampaikan secara individual setelah mendapatkan pembelajaran. Hal ini membuat kurangnya interaksi dalam pembelajaran, dan membuat minat serta perhatian UMKM menjadi berkurang untuk meningkatkan pembelajaran dari materi yang didapatkan, terutama ketika menemukan kesulitan dalam pembelajaran. Hal tersebut dapat mempengaruhi tingkat penyerapan materi oleh UMKM menjadi tidak maksimal. Beberapa penelitian yang dilakukan sebelumnya dengan menggunakan mobile learning masih memiliki kelemahan, yaitu pembelajaran masih lebih terfokus pada individual learning, sehingga tidak ada interaksi dalam proses belajar melalui mobile learning., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Collaborative Mobile Learning, Mobile Application, MSME, Flutter, Learning group
   Paper 5: Judul: Pengurangan Sampah Makanan dalam Bisnis Kuliner Menggunakan Konsep E-Marketplace pada Aplikasi Mobile, Abstrak: Sampah makanan (food waste) memiliki dampak negatif ke berbagai aspek. Beberapa penyumbang sampah makanan terbesar merupakan sampah makanan dari rumah tangga dan sampah makanan dari layanan makanan yang tidak habis terjual. Terdapat beberapa aplikasi mobile untuk membantu mengurangi sampah makanan rumah tangga menggunakan food sharing antar individu, namun hal tersebut tidak dapat bekerja secara efektif karena kurangnya rasa kepercayaan. Untuk mengatasi hal tersebut, akan dibuat sebuah aplikasi mobile menggunakan konsep e-marketplace yang berfokus untuk mengurangi sampah makanan pada tingkat bisnis kuliner (layanan makanan). Dengan adanya konsep emarketplace, pemberi makanan merupakan bisnis kuliner yang sudah biasa membuat makanan dan memiliki reputasi tersendiri secara bisnis sehingga hal ini diharapkan dapat meningkatkan kepercayaan konsumen dalam menerima makanan sisa (makanan yang tidak terjual). Aplikasi diujikan kepada dua bisnis kuliner di Surabaya dengan bisnis kuliner pertama merupakan bisnis kuliner yang masih kecil dan belum terlalu dikenal oleh masyarakat, sedangkan bisnis kuliner kedua merupakan bisnis kuliner yang sudah besar dan sudah terkenal dikalangan masyarakat. Hasil pengujian menunjukkan bahwa aplikasi yang dibuat dalam penelitian ini dapat mengurangi sampah makanan pada bisnis kuliner pertama sebanyak 5%, namun pada bisnis kuliner kedua, aplikasi yang dibuat dalam penelitian ini belum berhasil dalam mengurangi sampah makanan, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: food waste, mobile application, e-marketplace, culinary businesses
   Paper 6: Judul: Pengawasan Jalur Kapal dengan Automatic Identification System (AIS) berbasis Android, Abstrak: Indonesia, which is known as an archipelagic country, has a vast ocean that spans the country, that’s why Indonesia is known as a maritime country. With the vast sea, it becomes a wheel for economic turnover for Indonesia and internationally. Because Indonesia has 4 strategic points out of 10 points on international ship journeys, this makes Indonesian marine traffic very crowded and not a few ships from other countries cross Indonesian. When someone uses a ship to travel or deliver goods, there needs to be information about when the ship will arrive at its destination and the position of the ship when that person checks the information from the ship. Information about the ship consists of several important parts, the first is the estimated time of arrival (ETA), ETA is the time that ship will arrive at the port of destination, the second is the position of the vessel, the position of the vessel is in the form of latitude and longitude coordinates so that we can know the vessel's position on the map, and thirdly a ship specification that tells the ship type, ship size, MMSI, IMO, Call Sign, ship destination, and other important information. This information is quite difficult to find and also when looking for ETA the ship needs to go to the port and sometimes it is also not given in general at the port for certain vessels such as cargo and vessels other than passenger vessels. Therefore we need an application that can display ETA information, vessel position, and vessel specifications with the Android platform, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Android, ETA, Havershine Method, Vessel Position
   Paper 7: Judul: Aplikasi Self Management untuk Mencatat Jadwal Kegiatan Dengan Speech to Text Menggunakan Google API Berbasis Android, Abstrak: Self Management adalah kemampuan seseorang untuk mengendalikan diri terhadap suatu tindakan. Namun masih banyak orang yang meremehkan hal ini khususnya dalam hal mengatur jadwal kegiatan. Orang cenderung hanya mengandalkan ingatan dan asal mengatur jadwal kegiatan. Hal ini membuat orang banyak pikiran dan cenderung melupakan sesuatu. Dengan demikian, aplikasi untuk membuat jadwal dapat menjadi solusi sempurna untuk orang yang sibuk. Penelitian ini bertujuan untuk membuat aplikasi untuk penjadwalan menggunakan speech to text.
Aplikasi memiliki fitur kalender, daftar kegiatan, catatan, dan speech to text. Speech to text menggunakan Google Speech API. Fitur kalender terhubung langsung dengan Google Calendar menggunakan Google Calendar API. Fitur lainnya disimpan pada database local berupa SQLite. Aplikasi diuji dengan mengukur kecepatan pembuatan jadwal menggunakan stopwatch. Hasil yang didapatkan, jadwal dapat terbuat selama 10.426 detik menggunakan speech to text. Dengan menggunakan Google Speech API dalam pembuatan jadwal, akurasi yang didapat mencapai 96.45%., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  suara ke text, manajemen diri, aplikasi android, Google API, Google Speech API
   Paper 8: Judul: Pengamatan IP Cycling Pada VPN Menggunakan GRC Fingerprints dan DNSLeakTest, Abstrak: Semakin berkembangnya teknologi informasi pada era modern saat ini, maka kebutuhan akan informasi semakin meningkat pula. Dimana setiap individu membutuhkan informasi dalam waktu yang cepat dan akurat oleh sebab itu dibutuhkan suatu sarana yang dapat mendukung hal tersebut. Salah satunya adalah koneksi internet yang cepat.
Banyak orang paranoid pada ide pemerintahan mencuri data pribadi mereka dan menggunakannya untuk kewenangan sendiri. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menentukan kelayakan dan kestabilan dari layanan VPN tertentu. Data akan diambil bada basis setiap jam selama 30 (tiga-puluh) hari dari www. dnsleaktest. com dan www. grc. com/fingerprints. htm., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  IP, VPN, GRC Fingerprints, DNSLeaktest, Keamanan VPN, Sertifikat
   Paper 9: Judul: Implementasi dan Analisa Snort dan Suricata Sebagai IDS dan IPS Untuk Mencegah Serangan DOS dan DDOS, Abstrak: DOS dan DDOS merupakan salah satu serangan yang paling banyak digunakan oleh hacker. DDOS adalah serangan dengan beberapa penyerang untuk menghabiskan resource dari target hingga target tidak bisa menghandle request. Untuk mencegah serangan diatas bisa menggunakan firewall, fungsi dari firewall adalah pertahanan pertama dari komputer yang memfilter paket yang masuk atau keluar dengan rules di jaringan tersebut. Firewall memfilter data berdasarkan IP Address, protokol, dan port, sehingga jika menggunakan firewall maka tidak bisa menganalisis serangan lebih lanjut. Di penelitian ini, untuk mencegah serangan ini menggunakan sebuah sistem yaitu Intrusion Detection System (IDS) dan Intrusion Prevention System (IPS). Fungsi IDS yaitu tindakan mendeteksi lalu lintas yang tidak diinginkan pada jaringan atau perangkat, sedangkan IPS bisa mendeteksi dan langsung memperbaiki masalah tersebut. Dengan menggunakan IDS dan IPS serangan lebih bisa dianalisis, IDS dan IPS merupakan tools yang lebih handal dibanding firewall. Pengujian dilakukan dalam beberapa skenario DOS dan DDOS menggunakan tool Hping3 dan Slowloris, hasil pengujian menunjukan dari 10 skenario serangan dan bukan serangan, snort dan suricata seimbang dalam mengeluarkan alert True Positive dengan masing-masing menang 3 skenario, untuk penggunaan CPU Suricata unggul di 7 skenario, dan dalam serangan HTTP Flood suricata menghilangkan serangan lebih cepat., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: IDS, IPS,DDOS,DOS
   Paper 10: Judul: Penerapan Metode Convolutional Neural Network Untuk Clothing Image Recognition, Abstrak: Objek recognition adalah suatu perkembangan dunia AI (Artificial Intelligence) yang digunakan untuk mengenali objek dalam citra digital. Berbagai macam pengenalan objek dapat dilakukan, salah satunya Clothing Image Recognition. Era industri global, kreativitas fashion akan terus diekspresikan dan berkembang dengan menciptakan berbagai macam banyak model dan jenis pakaian. Perkembangan ini, membuat orang kesulitan dalam mengenali variasi fashion yang baru, hal ini dikarenakan pakaian memiliki banyak jenis dan varian, misalnya untuk pakaian atas terdapat varian mulai dari sweatshirts, kurtas, waistcoat dan sebagainya. Hal ini membuat pengguna menjadi kesulitan untuk membedakan kategori dari jenis pakaian. Bahkan, seringkali pengguna tidak mengetahui atau lupa dengan nama suatu jenis pakaian yang ingin dicari dan lebih mengingat bentuknya., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Convolutional Neural Network, VGG16, clothing image recognition, machine learning, artificial intelligence.
   Paper 11: Judul: Implementasi internet of things Untuk pembuatan keyless smart door Dengan NFC tag Dan QR code, Abstrak: Seiring dengan adanya pandemi seperti saat ini, kebanyakan orang akan menghabiskan waktu mereka berada di rumah. Semua orang ingin mendapatkan rasa nyaman dan aman karena mereka menghabiskan sebagian besar waktunya berada di rumah. Banyak kasus pembobolan pintu rumah karena kurangnya keamanan pada rumah.
Pada penelitian kali ini, akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan permasalahan tersebut dengan mengimplementasikan bantuan dari teknologi Internet of Things (IoT) pada pintu rumah sebagai kunci pintu. Terdapat dua cara yang dapat digunakan untuk membuka kunci pintu, yang pertama melalui scan QR Code dan yang kedua melalui tempelan dari NFC Tag berupa Sticker yang dapat ditempelkan pada, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Smart Door Lock, QR Code, NFC Tag Sticker
   Paper 12: Judul: Pencarian Rute Terpendek di dalam Mall menggunakan Lifelong Planning A* pada Android, Abstrak: Dari zaman dulu hingga sekarang, tentu orang masih suka melakukan berpergian, terkadang dalam berpergian kadang kita mendatangi toko pusat perbelanjaan atau yang lebih kita kenal dengan sebutan mall. Tentu di mall kita bisa menikmati banyak sekali fasilitas-fasilitas yang bisa kita manfaatkan di dalam mall, yaitu seperti stan makanan dan minuman, toko bangunan, toko baju, dan masih banyak lagi yang bisa kita nikmati tentunya. Selain kita tentu ada subjek-subjek lain yaitu antara lain turis dan pengemudi ojek daring. Dimana tentunya untuk subjek-subjek seperti mereka pun kita tidak bisa menjamin mereka mengerti letak-letak toko maupun fasilitas yang mereka ingin kunjungi. Aplikasi yang dibuat akan membantu semua kalangan yang mendatangi suatu mall tertentu. Untuk melakukannya, diperlukan sebuah server yang dapat menyimpan data peta dan toko-toko yang dimiliki oleh mall. Setelah proses pengambilan data, dilakukan penerimaan masukkan dari pengguna tentang toko/fasilitas yang ingin dikunjungi, kemudian setelah mendapatkan masukkan dari pengguna, maka akan dilakukan proses kalkulasi data yang kemudian akan ditunjukkan rute yang telah dikalkulasi oleh aplikasi dan kemudian hasilnya akan ditampilkan pada apliaksi yang telah dibuat. Berdasarkan hasil pengujian yang sudah dilakukan, program yang dibuat berhasil untuk menyimpan, mengkalkulasi dan menampilkan rute mana yang harus dilalui oleh pengguna., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags:  Android, rute terpendek, Lifelong Planning A*
   Paper 13: Judul: Implementasi Algoritma AES, ElGamal, dan SHA3 untuk Keamanan File Digital, Abstrak: Di era yang serba modern ini, perkembangan teknologi di dunia berkembang dengan sangat cepat. Kemajuan teknologi yang sangat pesat ini membuat pekerjan dan pertukaran data maupun informasi menjadi sangat cepat, akurat, dan efisien. Tetapi dengan adanya kemudahan tersebut juga muncul celah keamanan baru seperti munculnya tindak kejahatan di dunia maya (cyber-crime). Tindakan-tindakan tersebut dapat berupa pencurian data, pembobolan kata sandi (password) seseorang, hingga penyebarluasan perangkat lunak (software) ataupun data seseorang tanpa ijin. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk mengatasi masalah keamanan tersebut dengan cara mengimplementasikan algoritma AES, algoritma ElGamal, dan fungsi hash SHA3 agar dapat digunakan secara bersamaan menjadi suatu sistem enkripsi yang aman.
Pengujian dalam penelitian ini terbagi menjadi tiga tahap, yaitu pengujian kemampuan sistem dalam melakukan proses enkripsi dan dekripsi, pengujian kecepatan sistem, dan pengujian web platform. Dari hasil pengujian dapat dibuktikan bahwa program dapat melakukan enkripsi dan dekripsi terhadap semua jenis file dengan baik dan dapat mendeteksi keaslian file tersebut. Pada pengujian web, dapat diketahui bahwa web mampu mengirimkan file yang terenkripsi kepada penerima dengan baik tanpa ada satupun yang hilang., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: AES algorithm, ElGamal algorithm, SHA3 algorithm, encryption, security, file.
   Paper 14: Judul: Sistem Rekomendasi Games menggunakan Metode Item-based Collaborative Filtering berbasis Website, Abstrak: Item-based Collaborative Filtering merupakan metode yang biasa diapakai untuk sebuah Recommendation System yang didasari oleh item yang user kebanyakan pilih, karena dengan metode ini dapat merekomendasikan sesuai selera kebanyakan user yang memilih, dengan itu metode ini sangatlah efektif dalam waktu untuk merekomendasikan sebuah item berupa apapun., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 15: Judul: Analisa Kinerja Apache dan Nginx dalam Arsitektur Microservice Menggunakan Siege, Abstrak: Dari permasalahan yang ada yaitu bagaimana cara memastikan bahwa permintaan API melalui jaringan internal tidak akan memperlambat keseluruhan waktu respon dan bagaimana hasil menggunakan load balancer tanpa memikirkan scalability.
Skripsi ini bertujuan untuk menganalisa kinerja web service pada arsitektur microservice antara Apache dan Nginx dengan menggunakan siege pada IP versi 4. Metode yang dipakai adalah kualitatif yang membedakan dengan penelitian lainnya adalah penelitian ini menggunakan arsitektur microservice dan menggunakan siege sebagai alat untuk menjalankan skenarioskenario yang diuji., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 16: Judul: Pengaruh Sampling Method dan Feature Extraction untuk Meningkatkan Detection Rate pada Minority Class pada Intrusion Detection System yang Disusun dari Support Vector Machine, Decision Tree, dan Naïve Bayes, Abstrak: Intrusion detection system (IDS) sudah mulai mengandalkan machine learning untuk melakukan misuse detection atau anomaly detection. Sebagai misuse detection, machine learning harus dapat mendeteksi berbagai jenis intrusi termasuk yang jarang terjadi. Tetapi machine learning, memiliki kelemahan khususnya jika dihadapkan dengan dataset yang imbalanced. Berbagai cara dilakukan untuk membuat machine learning dapat melakukan klasifikasi dengan tepat meskipun data yang diberikan bersifat imbalanced., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: intrusion detection system, machine learning, over-sampling, under-sampling, feature extraction
   Paper 17: Judul: Push Notification Pada Sistem Penjualan Tiket Workshop dan Event Menggunakan Firebase Cloud Messaging Berbasis Progressive Web Application, Abstrak: Penggunaan teknologi website pada sistem penjualan tiket merupakan langkah yang tepat untuk meningkatkan proses bisnis perusahaan. Penggunaan website dapat memberikan dampak yang sangat baik dari sisi pembeli maupun penjual tiket yaitu dengan adanya website informasi akan dapat diakses secara mudah. Namun setelah berhasil melakukan proses jual beli tiket melalui website, penjual memerlukan waktu yang cukup banyak atau belum efektif untuk berkomunikasi dengan para pembelinya. Masalah ini terjadi karena pembeli menggunakan berbagai komunikasi, sehingga penjual perlu menggunakan berbagai aplikasi untuk menjangkau semua pembeli.
Cara berkomunikasi yang tidak efektif tersebut dapat diselesaikan dengan menyematkan fitur pada website yaitu push notification. Penjual dapat menggunakan push notification untuk mengirimkan pesan broadcast kepada para pembelinya tanpa ada satupun yang terlewat. Semua pembeli dapat dijangkau dengan mudah karena push notification disematkan langsung pada aplikasi sehingga pembeli tidak perlu meng-install aplikasi lain untuk berkomunikasi dengan penjual., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 18: Judul: Sistem Pakar Diagnosa Kerusakan Pada Gitar Menggunakan Metode Forward Chaining dan Certainty Factor, Abstrak: Gitar merupakan salah satu alat instrumen musik yang diminati oleh banyak pihak, dari musisi pemula maupun professional. Tetapi alat musik instrumen apapun termasuk gitar tidak akan terlepas dari kerusakan. Masih banyak musisi yang bingung dengan kerusakan yang dialami dan tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan gejala yang dialaminya. Pernah dibuat penelitian serupa yaitu aplikasi diagnosa kerusakan pada gitar, ada yang menggunakan metode forward chaining, ada yang menggunakan backward chaining, ataupun dempster-shafer, tetapi dalam penelitian-penelitian serupa tidak ada persentase ataupun tingkat keyakinan yang dapat meyakinkan pengguna terhadap hasil diagnosa, serta pengguna tidak dapat memilih seberapa yakin mengalami gejala yang terjadi. Oleh karena itu, dibutuhkan sistem pakar diagnosa kerusakan gitar dengan memilih gejala yang dialami sesuai tingkat keyakinan, yang dapat mendeteksi kerusakan yang terjadi serta adanya tingkat persentase keyakinan sistem terhadap hasil diagnosa untuk meyakinkan pengguna terhadap hasil diagnosa yang dilakukan.
Sistem Pakar pada diagnosa kerusakan gitar ini dilengkapi dengan metode Forward Chaining dan Certainty Factor. Kegunaan Forward Chaining pada sistem diagnosa ini yaitu untuk mengumpulkan fakta-fakta atau gejala-gejala menuju suatu kesimpulan, sehingga pengguna tidak perlu menjawab segala pertanyaan yang ada. Dengan memilih gejala-gejala yang ada, akan mendapatkan suatu kesimpulan yaitu kerusakan, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: sistem pakar, diagnosa kerusakan gitar, forward chaining, certainty factor
   Paper 19: Judul: Pengembangan Aplikasi DVR Driving dengan Fitur Remote Live Streaming dan Speedometer Berbasis Android, Abstrak: Di era sekarang, kendaraan bermotor sudah membantu manusia dalam kegiatan sehari-harinya, membantu manusia untuk mengantarkan barang, ataupun orang. Tetapi ketika dalam perjalanan, ada musibah yang menunggu, entah dalam kecelakaan antar kendaraan atau pun kejadian lainnya., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: DVR, Live streaming, Agora Video Broadcast, GPS, Speedometer
   Paper 20: Judul: Pelaporan Untuk Mengurangi Tindak Kriminal dan Non Kriminal Di Kota Mojokerto Dengan Menggunakan Metode Haversine dan Metode Multiple Criteria Utility Assessment, Abstrak: Kriminal adalah salah satu bentuk penyimpangan terhadap hukum, yang selalu ada di masyarakat. Tindak kriminal dipengaruhi oleh kesenjangan sosial, tingkat pengangguran yang cukup tinggi sehingga dapat mengakibatkan tindakan kriminal. Seperti contoh saat pandemi ada beberapa kriminal yang dilakukan tentunya untuk setiap kota berbeda-beda, untuk Kota Mojokerto memiliki tindakan kriminal yang cukup banyak yaitu pemakaian narkoba. Tidak hanya tindakan kriminal saja yang terjadi melainkan tindakan non kriminal juga terjadi seperti kecelakaan, kebakaran, dan lain-lain.
Berdasarkan masalah kriminal dan non kriminal yang terjadi di masyarakat, harus memiliki media untuk pelaporan terhadap kriminal dan non kriminal secara langsung dan cepat untuk penanganan serta dapat menangani ketika banyak kriminal yang dilaporkan. Sehingga program ini menggunakan metode Haversine untuk mengetahui jarak terpendek sehingga dapat tercipta rute, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Multiple Criteria Utility Assessment, Haversine.
   Paper 21: Judul: Penerapan Algoritma TextRank dan Dice Similarity Untuk Verifikasi Berita Hoax, Abstrak: Hoax atau dalam Bahasa Indonesia, hoaks adalah berita bohong atau berita yang tak punya sumber. Hoax merupakan serangkaian informasi yang dibuat sesat, tetapi dijual sebagai kebenaran [5]. Masalah ini menjadi dasar untuk pembuatan sistem verifikasi berita hoax ini. Algoritma TextRank dan Dice Similarity akan digunakan untuk membantu memverifikasi berita yang diinputkan itu hoax atau fakta. Dimana pada penelitian ini, algoritma TextRank digunakan untuk mencari Keyword terpenting di satu berita yang kemudian akan digunakan untuk menjadi Keyword di mesin pencari. Kemudian algoritma Dice Similarity digunakan untuk mengukur tingkat kemiripan berita yang diinputkan dengan berita yang didapatkan dari hasil search di mesin pencari. Sistem verifikasi hoax yang telah dilakukan ini telah diuji menggunakan beberapa bobot similarity untuk mencari bobot similarity mana yang paling optimal. Data yang digunakan sebanyak 50 berita hoax dan 50 berita fakta. Dari pengujian tersebut didapatkan bobot similarity optimal sebesar 40% dengan akurasi mencapai 84%. Dengan rincian dari 50 data hoax didapatkan 47 berita dinyatakan hoax, 2 berita dinyatakan fakta, dan 1 berita dinyatakan unknown. Dari 50 berita fakta didapatkan 37 berita yang dinyatakan fakta, 13 berita dinyatakan hoax, dan tidak ada berita dinyatakan unknown., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: verifikasi hoax, dice similarity, textrank, keyword extraction, web scraping
   Paper 22: Judul: Sistem Keamanan pada Kendaraan Bermotor Roda Dua dengan Arduino dan Android berbasis Suara, Abstrak: Seiring dengan perkembangan jumlah kendaraan bermotor roda dua yang berkembang dengan sangat cepat dan juga perkembangan teknologi informasi dan komunikasi yang juga tinggi telah membawa manfaat bagi perkembangan kemajuan peradaban umat manusia di dunia maupun di Indonesia khususnya smartphone, namun masalah yang berkaitan dengan kriminalitas khususnya terhadap pencurian motor juga bisa dikatakan sangat tinggi, sehingga perlu dirancang suatu sistem keamanan pada kendaraan bermotor roda dua dengan Android dan Arduino yang dapat diperintah melalui suara.
Sistem yang dibuat menggunakan smartphone Android sebagai penerima inputan perintah berupa suara dan Arduino sebagai alat yang mengontrol perangkat keras berdasarkan perintah. Sistem ini akan mengirimkan perintah suara dari Android yang telah diubah menjadi text dengan metode speech to text dan mengirimkan perintah sesuai dengan input perintah melalui pesan yang dikirimkan melalui SMSManager terhadap modul SIM800LV2. 0 yang terpasang pada Arduino Uno. Pesan yang diterima pada modul SIM800L V2. 0 akan diproses oleh Arduino Uno, sehingga Arduino dapat mengontrol setiap modul yang terpasang, seperti buzzer, modul GPS (Global Positioning System), dan relay sebagai pengontrol dari sistem security, sistem kontak, maupun sistem starter pada motor., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Android, Arduino, Kendaraan bermotor roda dua, Sistem Keamanan, Suara.
   Paper 23: Judul: Implementasi Web Service Integrasi Data Penelitian dan Pengabdian Masyarakat dengan  SISTER Ristekdikti dengan Metode REST, Abstrak: Setiap perguruan tinggi berkewajiban untuk menerapkan Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat. Berdasarkan data dari website resmi Ristekdikti, jumlah dosen di universitas yang ada di Indonesia sangat banyak, sehingga dibutuhkan suatu sistem untuk melakukan pendataan dan pengelolaan data dosen. Dengan banyaknya data yang dimiliki oleh dosen, pendataan menjadi tidak efektif apabila harus melakukan pengetikan ulang. Oleh karena itu, dibuatlah program yang dapat membantu dosen untuk melakukan pendataan P2M melalui data yang sudah ada di sistem informasi universitas.
Penelitian ini menggunakan web service yang telah disediakan oleh SISTER Ristekdikti. Metode yang digunakan adalah Representational State Transfer (REST). Data dari universitas adalah seputar Penelitian dan Pengabdian Masyarakat. Data yang akan di masukkan ke SISTER harus dipetakan terlebih dahulu agar sesuai dengan data yang dibutuhkan. Program dari penelitian ini membuktikan kerberhasilan penambahan data ke SISTER Ristekdikti. Hasil pengujian dari program peneliti menunjukkan bahwa data berhasil di masukkan ke database mirror SISTER Ristekdikti. Dari hasil kuisioner didapatkan hasil bahwa keseluruhan aplikasi sudah baik dengan rata-rata nilai 2, 7. Selain itu, aplikasi membantu dosen untuk melengkapi data P2M dan data yang ditampilkan sesuai dengan kebutuhan dengan rata-rata nilai 3., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: SISTER Ristekdikti, Web Service, Data Integration, Representational State Transfer
   Paper 24: Judul: Aplikasi Notifikasi Telegram Untuk Mengetahui Trend Forex Trading Dengan Menggunakan Pola Japanese Candlestick, Abstrak: Aktivitas trading pada forex merupakan salah satu bisnis yang menjanjikan keuntungan yang besar dan kebebasan seperti tidak perlu memiliki modal besar dan sebuah kantor fisik. Namun kenyataannya tidak semua trader mampu mengambil keuntungan yang memuaskan karena tidak menyadari akan terjadi perubahan arah tren dalam pasar. Oleh, karena itu perlu dibentuk sebuah aplikasi yang mampu memberitahu kapan akan terjadi perubahan arah tren dalam pasar secara real-time sehingga trader mampu memaksimalkan potensi untuk mengambil keuntungan dalam jumlah besar.
Expert Advisor digunakan sebagai pembacaan arah tren dalam pasar secara otomatis dan didalamnya terdapat sebuah metode untuk membaca arah tren pasar, yaitu bernama Pola Japanese Candlestick. Ada begitu banyak jenis Pola Japanese Candlestick yang sudah ada namun dalam penelitian ini memutuskan menggunakan 4 pola saja, yaitu Pola Hammer, Doji, Engulfing dan Custom. Lalu untuk pemberitahuan arah tren yang sedang berlangsung menggunakan Telegram sebagai chatbot untuk pengiriman notifikasinya., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Forex, Trading, Expert Advisor, Telegram, Japanese Candlestick
   Paper 25: Judul:  Implementasi Distributed Database Pada Learning Management System Menggunakan Platform Redhat Openshift, Abstrak: Penggunaan teknologi saat ini sudah mulai merambah ke dunia pendidikan, salah satunya adalah penggunaan E-Learning. Dalam learning management system, tenaga pengajar dapat memberikan assignment, materi, tes maupun kuis kepada muridnya. Tetapi jika banyak orang yang mengakses dapat menyebabkan masalah pada server. Jika server down saat sedang ujian maka akan menjadi masalah yang serius karena para murid tidak akan bisa mengakses server. Untuk mengatasi hal ini maka dibutuhkan beberapa web server yang siap untuk melayani user agar komputasi tidak hanya berfokus pada sebuah web server., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags:  Openshift, Distributed Database, MySQL Cluster
   Paper 26: Judul: Sistem Presensi Mahasiswa Berbasis Animated QR Code Menggunakan Raspberry Pi, Abstrak: Kini penggunaan teknologi di bidang teknologi sistem informasi telah merambah semakin luas di segala bidang, termasuk dalam institusi pendidikan. Sistem presensi saat ini yang sedang berjalan pada sistem belajar mengajar di beberapa institusi pendidikan masih menggunakan cara konvensional. Hal ini menyebabkan membutuhkan waktu lebih lama dalam proses presensi. Penelitian terdahulu telah mengimplementasikan QR Code ditambahkan pada aplikasi Mobile System. Fitur presensi dengan menggunakan QR Code dapat ditemukan pada menu Jadwal dan Absen. Presensi secara otomatis akan mengikuti jumlah pertemuan yang sudah dilakukan., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Presence, Animated QR Code, Android Mobile App, Scanner, Raspberry Pi 4
   Paper 27: Judul: Aplikasi untuk Monitoring Jaringan IoT Menggunakan Algoritma Address Shuffling dengan HMAC, Abstrak: Network (WSN). Peningkatan keamanan jaringan pada Internet of Things menjadi hal yang penting. Internet of Things dipakai mulai dari smart home, smart campuses, smart city, dan lain-lain sehingga mengamankan jaringan Internet of Things lebih penting daripada mengamankan jaringan lokal biasa. Selain itu, perangkat IoT memiliki kelemahan dalam kapabilitas komputasi dan penyimpanan data sensitif. Terdapat empat macam kelemahan utama pada jaringan yaitu address spoofing attack, false address conflict, address exhaustion attack dan negative reply attack., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Internet Of Things, Wireless sensor network, Monitoring, Security
   Paper 28: Judul: Game RPG Berbasis Jamur Pangan, Abstrak: Dengan berkembangnya teknologi open-source seperti Android membantu media pembelajran baru yaitu game. Game dapat digunakan untuk mengenalkan sesuatu yang tergolong jarang terdengar seperti jamur pangan. Oleh karena itu diharapkan dengan adanya game ini dapat memperkenalkan jamur pangan., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags:  Game, Android, Jamur pangan, Media pembelajaran
   Paper 29: Judul: Aplikasi analisa sentimen pada komentar berbahasa Indonesia dalam objek video di website YouTube menggunakan metode Naïve Bayes classifier, Abstrak: Dari minat masyarakat di Indonesia yang semakin tinggi akan penggunaan YouTube, hal ini memicu munculnya content creator yang memilih YouTube sebagai media untuk berkarya. Sehingga para content creator berlomba-lomba untuk menghasilkan karya video yang dapat dinikmati pengguna YouTube. Berbagai metode dilakukan oleh para content creator untuk meningkatkan kualitas video yang dihasilkan.
Proses dilakukan pada skripsi ini merupakan proses mengolah data mentah yang telah dikumpulkan dari YouTube, sebelum dilakukan proses training dan klasifikasi. Proses data preprocessing perlu dilakukan untuk mengatasi data mentah yang bervariasi dan tidak konsisten sehingga dapat mempengaruhi proses training dan proses klasifikasi., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: texts, API YouTube, classification sentiment
   Paper 30: Judul: Penerapan QRCode Untuk Presensi Mata Kuliah Mahasiswa Dengan Yii Framework, Abstrak: Dalam kegiatan Presensi ini masih dilakukan secara manual dan masih menggunakan kertas untuk sistem Presensi, dan masih banyaknya kecurangan dalam proses Presensi. Ada beberapa penelitian yang telah menggunakan Yii Framework untuk sistem Presensi namun pada penelitian tersebut masih kurang berhasil untuk mengatasi masalah dengan baik dan kurangnya fitur yang mencegah masalah kecurangan dalam presensi.
Penelitian ini dibuat dengan melakukan studi literatur pada penelitian penelitian sebelumnya bertujuan untuk pembelajaran pada framework yii dan pembelajaran tentang sistem presensi, lalu akan dilakukan analisis mengenai sistem yang lama, analisis permasalahan, dan analisis kebutuhan lalu akan dibuat website untuk sistem presensi dengan QRCode menggunakan framework yii, dan akan dilakukan pengujian pada sistem apakah sistem ini cocok untuk digunakan., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: None
   Paper 31: Judul: Implementasi internet of things untuk parkir mobil dengan pembayaran menggunakan qr code, Abstrak: Seiring dengan bertambahnya jumlah kendaraan roda 4 (mobil), masalah yang berkaitan dengan ketersediaan tempat parkir untuk mobil juga semakin meningkat. Aliran masuk dan keluar mobil yang tidak seimbang dengan kapasitas tempat parkir. Hal ini disebabkan karena para pengemudi/pengunjung tidak memiliki informasi mengenai ketersediaan slot parkir sebelum berada di tempat parkir. Pada penelitian ini akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan masalah tersebut dengan cara mengimplementasikan teknologi Internet of Things (IoT) pada gerbang masuk dan gerbang keluar tempat parkir, serta mendeteksi ketersediaan slot parkir. Lalu menggunakan sistem pembayaran digital dengan media QR Code untuk pembayaran parkir. Implementasi Internet of Things (IoT) yang digunakan pada bagian gerbang masuk dan keluar adalah menggunakan infrared sensor untuk mendeteksi adanya mobil pada gerbang dan servo motor untuk mengontrol gerbang masuk parkir. Sedangkan teknologi IoT untuk mendeteksi slot parkir adalah menggunakan sensor ultrasonik., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Detection of Empty Parking Slots, Ultrasonic Sensor, QR Code
   Paper 32: Judul: Penggabungan Algoritma Markov Chain Monte Carlo dan Metode Statistik pada Named Entity Recognition Lintas Bahasa Suku di Indonesia untuk Pembelajaran Alkitab, Abstrak: Alkitab merupakan teks bilingual atau monolingual yang penting, sehingga menjadikannya sumber pelatihan untuk beberapa tugas seperti penerjemahan, analisis named entity, dan transliterasi. Named entity adalah suatu objek yang ada di dunia nyata, seperti orang, lokasi, baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Suku yang ada di Indonesia. Selain itu organisasi, produk, dll., yang dapat dilambangkan dengan nama yang tepat. Tujuan dari semuanya ini adalah memudahkan orang yang ingin belajar Alkitab dapat mengerti setiap nama-nama penting di Alkitab, digunakan untuk memudahkan misionaris yang ingin melakukan penginjilan di daerah-daerah agar dapat mengetahui secara cepat named entity untuk bahasa Suku yang ada di Indonesia. Dalam proses ini, ada kemungkinan terjadi kesenjangan atau perbedaan antara named entity Bahasa Indonesia dengan Bahasa Suku di Indonesia.
Untuk menjawab persoalan tersebut, dirancang suatu aplikasi yang menerapkan penggabungan dari algoritma Markov Chain Monte Carlo yang dikemas dalam efmaral tool, metode statistik yang dikemas dalam giza++ tool, dan reparameterisasi IBM Model 2 yang dikemas dalam fast align tool. Dari hasil ketiga tools yang merupakan korelasi setiap kata dari Bahasa Indonesia dan Bahasa Suku, akan diambil hasilnya dengan mencari konsensus yang tepat sehingga dapat menemukan hasil named entity dalam Bahasa Suku yang tepat. Penentuan named entity dilakukan dari penomoran strong yang berasal dari Bahasa Asli., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: None
   Paper 33: Judul: 
Aplikasi Toko Online Dengan Chatbox Pada Toko KCA, Abstrak: Seiring dengan perkembangan teknologi, banyak orang yang berjualan secara online. Banyak orang yang berjualan online di marketplace atau mempunyai website pribadi untuk berjualan. Namun seringkali masalah yang dihadapi oleh penjual dan konsumen adalah komunikasi yang tidak efektif karena media untuk berkomunikasi hanya terbatas pada satu atau dua media sehingga konsumen sering menjadi kecewa karena menunggu respon yang lama.
Untuk mengatasi masalah tersebut, maka dibuat aplikasi toko online yang dapat membuat penjual dan pembeli berkomunikasi dengan beberapa macam media untuk berkomunikasi. Fitur yang ada yaitu penjual dapat menerima dan mengirim pesan kepada penjual melalui beberapa pilihan media sosial yang tersedia misalnya Whatsapp. Serta demi menjaga keamanan pembeli ketika bertransaksi website menggunakan jasa payment gateway dari Midtrans yang menyediakan metode pembayaran diantaranya adalah card payment, bank transfer, direct debit, e-wallet, over the counter, dan lain-lain., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Online Shop Chatbox, Social Media, Website, Customer Service
   Paper 34: Judul: Comparative Analysis of NFS and iSCSI Protocol Performance on OpenStack Cinder Technology, Abstrak: Cloud computing is a term used nowadays. Cloud computing usage is already spread all over the world and used by many companies. Because of its high usage, a need for cloud storage now emerges. Cloud storage not only uses resources more effectively but also makes it much easier to utilize a virtual machine. Several alternative protocols can be implemented for cloud storage, and each protocol has its advantages. This research aims to determine the most suitable alternative protocol to implement OpenStack cinder in utilizing cloud storage. Cloud computing implementation is done in a computer laboratory at Petra Christian University using the private cloud. A NAS Synology DS416J was used as the storage provider. The application built by using the OpenStack cloud framework that provides Infrastructure as a Service (IaaS), Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags:  Cloud computing, iSCSI, NFS, OpenStack, OpenStack cinder, Persistent Storage
   Paper 35: Judul: Computer Science Laboratory Environment Using Docker, Abstrak: Docker is an application that is based on open source technology that allows developers or anyone to create, run, do experiments and launch application in a container. Docker make the process of packaging application components together quickly in an insolated container, so it can run in local infrastructure without changing configuration on the container. Docker is also very light and fast when compared to hypervisor-based virtual machine. A university has a considerable number of students, while the number of computers in the department is not as many as the students. It makes the students not comfortable working on one computer, because configuring a computer on every lesson is different. Therefore, implementation of Docker application carried out in the laboratory. Docker and RAID storage system were implemented, testing was done by measuring the speed of Docker image transfer, and its effectiveness for laboratory programs., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Docker, container, RAID, virtual machine, storage, somputer lab, lab setup
   Paper 36: Judul: Sistem kontrol dan monitoring ph air serta kepekatan nutrisi pada budidaya hidroponik jenis sayur dengan teknik deep flow techcnique, Abstrak: Perkembangan teknologi informasi semakin maju dan cepat. Banyak teknologi masuk kedalam bidang yang lain contohnya bidang pertanian. Teknologi yang sering digunakan yaitu IoT. Segala bentuk teknologi IoT akan berhubungan dengan internet. Teknologi ini dapat memudahkan orang dalam bidang pertanian seperti membuat nutrisi hidroponik secara otomatis dengan aplikasi website. Tentunya teknologi ini membutuhkan alat mikrokontroler, sensor dan alat robotik lainnya.
Untuk berhubungan dengan alat sensor dan aplikasi website, diperlukan mikrokontroler sebagai pusat pengendalian. Pembuatan aplikasi website menggunakan bahasa pemrograman PHP. Sedangkan untuk mikrokontroler menggunakan bahasa pemrograman C++. Pada website akan ditampilkan data dalam bentuk grafik. Proses pengiriman data sensor ke website melaui server lokal. Mikrokontroler yang digunakan adalah Wemos D1R1 yang memiliki modul wifi., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 37: Judul: Implementasi internet of things untuk menjaga kelembaban udara pada budidaya jamur, Abstrak: Internet of things dalam pengertian secara luas membuat semua yang ada di dunia terkoneksi ke dalam internet yang tersambung secara terus menerus. Internet of things bisa mengontrol, mengirim data, dan sebagainya yang memanfaatkan internet sehingga bisa dilakukan dengan jarak jauh tanpa mengenal jarak. Implementasi saat ini pengendalian kelembaban udara masih dilakukan dengan merasakan langsung melalui kulit manusia kemudian akan melakukan pengkabutan apabila kelembaban dirasa kurang. Dengan adanya internet of things dapat diimplementasikan pengendali kelembaban udara dari jarak jauh melalui website, Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Internet of things, air humidity controller, ESP82664 microcontroller, website, mold moisture
   Paper 38: Judul: E-Vote Menggunakan RFID Sebagai Login Key Untuk Pemilihan Ketua Organisasi Universitas Kristen Petra Berbasis Web, Abstrak: Voting atau yang lebih sering disebut pemungutan suara adalah salah satu metode yang digunakan manusia untuk menentukan pilihan, keputusan dalam sebuah hal. Di Indonesia sendiri voting sering digunakan dalam pemilihan pemimpin misalnya presiden, ketua osis dan di Petra ketua organisasi. Dalam pemilihan dalam Petra sendiri terdapat banyak masalah seperti pe-lipatan kertas ballot untuk pencoblosan, pemungutan suara yang cukup lama dan perhitungan suara. Dalam hal ini yang paling merasakan dampak permasalahan ini adalah panitia pemilu raya dikarenakan memakan waktu yang panjang dan persiapan dengan kebutuhan tenaga kerja yang banyak belum ditambah lagi dengan human error yang dapat membuat rugi banyak pihak. Dapat disimpulkan permasalahan adalah bagaimana melakukan voting dengan menggunakan kertas yang efisien dan tidak memakan waktu lama serta bagaimana setiap orang hanya melakukan voting sekali saja.
Untuk Menjawab persoalan tersebut, dirancang suatu sistem pemungutan suara elektronik dengan menggunakan rfid dan juga teknologi printer thermal serta barcode yang berbasis website. Dengan menggunakan teknologi ini setiap voter akan mendapatkan struk yang akan dimasukan kedalam kotak suara agar dapat diaudit ulang apabila diperlukan selain itu hal ini menyelesaikan permasalahan penggunaan kertas yang tidak efisien serta mengurangi beban dari panitia pemilu raya dan juga 1 orang dapat sekali voting karena ketika ingin melakukan voting diharuskan regis terlebih dahulu dan akan diperiksa apakah voter sudah melakukan voting atau belum., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Rfid, sistem e-voting, Nfc
   Paper 39: Judul: Aplikasi Android untuk Mencari Harga Tiket Pesawat Termurah dari Beberapa Situs Travel di Indonesia, Abstrak: Situs-situs travel di Indonesia menawarkan harga tiket pesawat yang bervariasi. Sehingga untuk mencari harga yang ramah dikantong menjadi susah, konsumen harus membuka setiap situs atau aplikasi dari situs travel untuk membandingkan harga tiket pesawat. Hal ini memakan waktu yang tidak sedikit, dan terkadang ketika menemukan harga yang sesuai, namun ketika ingin memesan, tiket sudah habis terjual. Oleh karena itu, diperlukan sebuah aplikasi untuk mencari dan membandingkan harga dari situs-situs travel yang ada.
Aplikasi yang dibuat melakukan perbandingan harga dari situssitus travel. Untuk melakukan perbandingan, diperlukan sebuah server yang dapat mengambil data setiap harga dan detail dari penerbangan pada setiap situs travel. Setelah proses pengambilan, dilanjutkan dengan proses pengolahan data yang didapat untuk ditampilkan pada aplikasi yang dibuat., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Web Scraping, CURL, Android, Situs Travel
   Paper 40: Judul: Implementasi Accelerated Mobile Pages Untuk Sistem Informasi Manajemen Berbasis Web dan Absensi Pada Program Pendidikan Bahasa Universitas Kristen Petra, Abstrak: From the research and testing systems that have been made, the application can help facilitate the process of administration and data management. From the results of the questionnaire conducted on 10 respondents, the level of satisfaction with the program reached 3.1 on a scale of 4., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: accelerated mobile pages , website, sistem
informasi, program pendidikan bahasa 
   Paper 41: Judul: Analisis Perbandingan Kinerja Algoritma Load Balancer NGINX pada Studi Kasus PRS, Abstrak: Semakin berkembangnya teknologi tentu menimbulkan masalah yang baru, dimana aktivitas client akan semakin banyak untuk mengakses server yang ada. Salah satu contoh yaitu aktivitas Pendaftaran Rencana Studi Online pada Universitas Kristen Petra. Dimana kebanyakan mahasiswa melakukan login secara bersamaan ke dalam sistem PRS yang mengakibatkan akses terhadap server menjadi penuh., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 42: Judul: Aplikasi Timing Kejuaraan Nasional Rally dan Sprint Rally Berbasis Web, Abstrak: Selama ini, proses pelaksanaan kegiatan-kegiatan di Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Rally dan Sprint Rally–termasuk proses pencatatan waktu masih dilakukan secara manual, dan hal tersebut membuat para organizer harus bekerja lebih keras untuk memproses data-data hasil tersebut. Salah satu akibat dari masalah tersebut adalah masyarakat umum kesulitan untuk mengikuti perkembangan suatu event karena tidak adanya sarana yang konkrit untuk menyalurkan hasil tersebut. Oleh karena itu, pembuatan sistem informasi berbasis website sangatlah dibutuhkan.
Sistem ini secara garis besar dibagi menjadi dua–halaman admin dan website untuk kalangan umum. Panitia rally sektor administratif, media officer dan timekeeper memiliki halaman admin masing-masing. Yang kedua adalah website, yang menampilkan data-data tersebut untuk konsumsi publik. Secara keseluruhan, sistem ini menggunakan PHP, MySQL dan Laravel untuk melakukan seluruh operasi data tersebut., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 43: Judul: Aplikasi Tes Kepribadian Online Berbasis Website pada Pusat Konseling dan Pengembangan Pribadi Universitas Kristen Petra, Abstrak: Kebutuhan akan pengenalan kepribadian diri sendiri sangat dibutuhkan, terutama untuk mengenal siapa diri sendiri dan dapat membantu perusahaan dalam mengetahui siapa yang akan direkrut sebagai pegawai. Dewasa ini, sudah ada beberapa situs yang menawarkan untuk dapat mengerjakan tes kepribadian secara langsung. Namun, hasil dari tes yang telah dikerjakan hanya bisa dilihat untuk satu kali waktu saja, sehingga data tes yang telah didapatkan tidak dapat disimpan untuk keperluan dokumentasi. Untuk membantu pengguna dalam mengetahui kepribadiannya secara benar dan utuh, maka dibuat aplikasi tes kepribadian yang dapat menampilkan hasil tes yang sesuai dengan kepribadian pengguna dan dapat menyimpan hasilnya. Lewat aplikasi ini, pengguna bisa mengenal siapa dirinya dan perusahaan bisa dengan mudah mengenal kepribadian pengguna dengan benar. Tes yang ada meliputi Myers-Briggs Type Indicator, Temperament Test, A/B
Personality Type Test yang memiliki hasil atau keterangan tes yang berbeda. Sehingga pengguna dan perusahaan perlu untuk memilih tes mana yang sesuai dengan kebutuhan. Hasil pengujian menunjukan bahwa tes kepribadian ini mampu menjawab kebutuhan pengguna akan pengenalan kepribadiannya dengan benar dan utuh. Selain itu, hasil dari tes yang telah diambil dan dikerjakan dapat disimpan baik oleh pengguna maupun oleh perusahaan dengan format yang berbeda-beda sesuai dengan kebutuhan. Sehingga baik pengguna maupun pihak perusahaan dapat menyimpan hasil tersebut untuk didokumentasikan dengan format beragam sesuai dengan kebutuhan., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: myers-briggs type indicator, temperament F38test, a/b personality type test, tes kepribadian online
   Paper 44: Judul: Sistem Rekomendasi untuk Mahasiswa Mendaftar sebagai Panitia ke dalam Acara Menggunakan Metode Content-Based Recommendation Systems, Abstrak: Di zaman sekarang ini, teknologi sangat diperlukan dalam melakukan banyak hal yang dapat memudahkan manusia melakukan kegiatannya. tetapi masih banyak hal juga yang masih dilakukan secara manual dan hal itu kurang efektif. Terutama dalam hal melakukan pendaftaran sebagai anggota ke dalam suatu acara di Universitas Krsiten Petra. Tujuan skripsi ini adalah untuk membuat suatu sistem pendaftaran ke dalam suatu acara untuk membantu mahasiswa yang membutuhkan kredit poin organisasi dan mempermudah suatu organisasi untuk penerimaan anggotanya.
Metode yang akan digunakan adalah Content-based recommendation systems, yaitu suatu metode sistem rekomendasi yang menggunakan data-data tentang setiap produk untuk merekomendasikan produk baru. Dalam pembuatan aplikasi ini akan menggunakan data mahasiswa dan data mengenai suatu kegiatan sehingga sistem merekomendasikan divisi kepada mahasiswa sesuai dengan divisi yang penah diikuti oleh seorang mahasiswa dari acara-acara sebelumnya. Pada skripsi ini akan dibuat website dengan menggunakan framework laravel dan databasenya menggunakan MySQL., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 45: Judul: Aplikasi Pencarian Jurnal Ilmiah Dengan Term Frequency-Inverse Document Frequency, Abstrak: Kebutuhan seorang peneliti untuk mencari artikel ilmiah untuk dipelajari maupun sebagai pendukung penelitiannya tidak dapat dihindari. Artikel ilmiah yang kemunculannya pesat membuat jurnal ilmiah yang dicetak lebih lambat penerbitannya dibandingkan dengan website. Oleh karena itu, para peneliti dapat mencari referensi di website agar lebih mudah dan dapat melihat artikel yang terbaru. Namun, hasil pencarian dari artikel ilmiah juga bervariasi di setiap website dan urutan hasilnya terkadang tidak sesuai dengan yang ingin dicari., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Term Frequency, Inverse Document Frequency, Search Engine, REST, PHP
   Paper 46: Judul: Implementasi Digital Signage Menggunakan Raspberry Pi, Abstrak: Digital Signage is a form of information delivery through electronic display media (dynamic). So far, digital signage does not provide features next, previous, like and dislike. So people can not give feedback or have to wait for information to read. In today's digital signage placement we can not tell if many people are reading digital signage., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Digital Signage, Raspberry Pi, Open CV, Haar Cascade
   Paper 47: Judul: Sistem Informasi Administrasi Pada Perusahaan Multicabang AkiXpres, Abstrak: Perusahaan AkiXpres menyediakan berbagai macam jenis barang aki. Saat ini, proses penjualan dan pembelian masih dilakukan secara tertulis ataupun lisan. Hal tersebut dapat menimbulkan beberapa masalah. Pertama, dalam proses perpindahan stok dapat terjadi kesalahan dalam menghitung stok barang yang dimiliki antar cabang. Ketidakcocokan data yang dimiliki dapat membuat data antar cabang yang tidak terintegrasi. Jika data antar cabang tidak sinkron, maka laporan yang dibuat pun menjadi tidak valid. Selain itu, dalam menjalankan setiap proses dibutuhkan waktu sehingga dapat menghambat proses lainnya dan sulit melakukan pencatatan serta membuat laporan. Untuk itu, diperlukan sebuah sistem yang dapat mengelola, mengintegrasikan dan mencatat data dengan baik agar proses dapat berjalan lancar serta menghasilkan laporan., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Integrasi Informasi, Multi Cabang, Sistem Informasi Administrasi, website
   Paper 48: Judul: Perancangan Game Engine Untuk Game Visual Novel Berbasis Android Dengan Diagram Alur Cerita, Abstrak: Untuk membuat sebuah game, diperlukan beberapa komponen inti seperti graphic, sound dan animation. Dalam pembuatan komponen tersebut, terkadang ditemukan beberapa kendala karena jumlah komponen yang dibuat cukup banyak dan harus dikerjakan secara manual. Game engine adalah sebuah software yang dapat mempermudah developer dalam membuat sebuah game. Fitur yang terdapat di dalam game engine termasuk graphic, sound dan animation akan membantu developer, sehingga developer tidak perlu memikirkan lagi proses tersebut secara manual. Visual Novel (VN) termasuk salah video game interaktif yang menampilkan cerita novel dalam bentuk gambar statis, audio, dan video. Sebuah VN yang menarik dibuat melalui proses narasi dan dialog antar karakter yang disajikan, dengan teks diiringi dengan gambar dan suara yang akan memberikan kesan hidup pada karakter yang ada., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Game Engine, Visual Novel, Story Flow Diagram, Android
   Paper 49: Judul: Aplikasi Mobile Untuk Sistem Presensi Dosen dan Karyawan Universitas Kristen Petra, Abstrak: Dalam menjalankan kegiatan sehari-hari, pegawai perlu untuk melakukan presensi, yang merupakan salah satu syarat untuk proses perhitungan gaji. Presensi adalah tingkat kehadiran pegawai yang berkenaan dengan tanggung jawab. Setiap dosen tetap dan karyawan tetap Universitas Kristen Petra selalu melakukan presensi saat masuk dan saat pulang. Pada pencatatan presensi kehadiran banyak sekali ditemukan sebagian data kehadiran yang kosong (tidak terekam) atau kembar pada saat proses rekapitulasi di akhir periode. Hal tersebut terjadi karena pegawai ada yang lupa, merasa sudah melakukan presensi, atau tidak yakin apakah data presensinya sudah terekam atau belum. Sehingga pegawai melakukan presensi kembali untuk memastikan bahwa data kehadirannya terekam. Saat ini untuk melakukan proses pengecekkan data presensi, pegawai harus masuk melalui protal sim. petra. ac. id terlebih dahulu. Kemudian setiap kali masuk, pegawai perlu melakukan pengisian username dan password untuk proses login. Hal tersebut merupakan hal yang dirasa kurang praktis dan efisien. Karena hanya untuk melakukan pengecekkan presensi kehadiran setiap harinya, pegawai perlu masuk ke portal dan login terlebih dahulu., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags:  Presensi, Android, Firebase Cloud Messaging, Perhitungan Presensi
   Paper 50: Judul: Game Membangun Kerajaan dengan Procedural Generated Map Menggunakan Perlin Noise, Abstrak: Video game sudah banyak beredar pada zaman sekarang. Salah satu genre yang digemari adalah city building survival. Pada tipe game ini map berperan sangat penting karena pemain akan membangun bangunannya diatas map. Pada penelitian ini akan digunakan metode perlin noise untuk membuat map secara procedural sehingga pada setiap permainan map akan berbeda., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Perlin Noise, City Building Survival, Real-Time Strategy, Video Game
   Paper 51: Judul: Penerapan Sistem Channel Management untuk Aplikasi Manajemen E-commerce pada Pemilik Toko Online Multi Channel, Abstrak: Ekonomi digital di Indonesia sangat berpotensi untuk terus tumbuh, yang dilihat dari tahun-tahun sebelumnya dan perkembangan teknologi yang semakin pesat. Hampir setiap orang di kota-kota besar pernah melakukan belanja online. Hal ini merupakan peluang bagi penjual toko online untuk dapat berlomba-lomba mendapatkan pelanggan dengan membuka toko di setiap platform e-commerce. Penjual yang memiliki banyak platform toko online juga mendapatkan manfaat yang menguntungkan bagi penjual. Penjual dapat menjangkau pelanggan-pelanggan yang setia pada satu e-commerce, tidak hanya itu saja penjual dapat menciptakan brand nya sendiri., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 52: Judul: Penerapan Screen Mirroring Android Pada Projector Menggunakan Raspberry Pi, Abstrak: Dulu, cara untuk menggunakan projector hanya bisa dilakukan dengan menggunakan kabel VGA yang kemudian dihubungkan dengan laptop atau desktop pc yang memiliki VGA connector. ketika projector dan laptop atau desktop pc sudah terhubung, proyektor akan menduplikasi layar desktop pc atau laptop yang kemudian akan ditampilkan di layar proyektor. Pada skripsi ini dilakukan pembuatan aplikasi untuk memanfaatkan framework Gstreamer untuk membuat aplikasi yang dapat melakukan screen mirroring dan menggunakan Raspberry Pi untuk menampilkan hasil mirroring di projector, sehingga user dapat melakukan presentasi dengan menggunakan smartphone dan tidak memerlukan kabel. Hasil pengujian aplikasi menunjukkan bahwa terjadi delay dalam mirroring menyebabkan layar smartphone yang di mirroring dan ditampilkan di Raspberry Pi mengalami update frame yang sangat lambat. Hal ini disebabkan oleh hardware Raspberry Pi yang kurang mendukung Raspberry Pi untuk melakukan mirroring dengan lancar., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Projector, screen mirroring, Gstreamer, Raspberry Pi
   Paper 53: Judul: Linux PAM to LDAP authentication migration, Abstrak: Authentication of Linux system users are maintained by PAM (Plugable Authentication Module). LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) is used to replace the local user account authentication. Our existing environment uses PAM through Dovecot POP3 and RADIUS for authen-tication.This research focuses on the implementation of LDAP as an authentication service and migration of accounts and applications. Implementation and migration using account data that is using P AM. An application is also developed to search and modify existing account, and creating new account. Based on test performed, the account migration is successful. Testing the migrated accounts were performed. Also response time that is needed by LDAP to authenticate is shorter than the existing system which uses POP3 and RADIUS., Jenis: Konferensi, Tahun: 2017, Tags: Migration, LDAP, PAM, Linux, authentication
   Paper 54: Judul: Android application for monitoring soil moisture using raspberry pi, Abstrak: The growing population causes increasing clean water demand. This leads to a crisis of water demand due to high water consumption. During the dry season, water availability becomes increasingly rare for crop needs. To obtain maximum crop production, the availability of water should be sufficient. Therefore, an application for Android was created to assist monitoring of soil moisture. This application obtains data from the sensor which is connected to Raspberry Pi 3. This data will be sent to the server and displayed on Android application. LED indicator is provided to notify the water supply for the plants. The final result of this research is a system application development where a sensor with analog data can be converted into percentages and displayed in the Android application. From this percentage, users can set the indicator for the sensor to turn on the LED, Jenis: Konferensi, Tahun: 2017, Tags: IoT, LED, Raspberry Pi, Sensor, Soil Moisture
   Paper 55: Judul: Development of mobile indoor positioning system application using android and bluetooth low energy with trilateration method, Abstrak: The development of information technology and the concept of smart city began to grow. Information technology needed by the public that is looking for information position and location of destination in the building (indoor positionting). Indoor positioning using WiFi has limits on location placement. To overcome these shortcomings are used sensor beacon bluetooth low energy with the advantages of having low power consumption and relatively small dimensions that can be placed in various places that are difficult to reach by WiFi. Indoor Positioning System (IPS) is a system for knowing the position of objects or people in a room by using radio waves, magnetic fields, or other sensors obtained by mobile devices. The indoor positioning method is divided into deterministic and probabilistic, Jenis: Konferensi, Tahun: 2017, Tags: Indoor Positioning System, Trilateration, Bluetooth Low Energy, Android.
   Paper 56: Judul: mplementasi Wireless Router dengan Menggunakan Raspberry Pi 3, Abstrak: Pada saat ini, router menjadi salah satu kebutuhan yang penting. Kebanyakan user menggunakan router yang umum di jual di pasaran, dan router tersebut hanya dapat berfungsi sebagai router saja, dalam sisi finansial pastinya tidak menguntungkan. Melihat permasalahan tersebut, maka dilakukan Implementasi, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 57: Judul: Sistem Informasi Penggajian Karyawan Pada PT. X Berbasis Web, Abstrak: PT. X adalah perusahaan yang bergerak di bidang penjualan dan jasa barang-barang instrument pabrik. Perusahaan sebagai supplier untuk perusahaan lain yang membutuhkan instrument pabrik. Instrument pabrik yang dijual oleh perusahaan ini antara lain control valves, liquid level meters, self operated regulators, dan schuh technology. PT. X sekarang telah memiliki banyak customer dari seluruh Indonesia khususnya di pulau Jawa dan Kalimantan. Saat ini PT. X telah memiliki karyawan yang bertambah seiring dengan berkembangkanya perusahaan. Salah satu hal yang perlu diperhatikan dengan bertambahnya karyawan adalah pengelolahan dalam sektor penggajian. Perusahaan ini masih menerapkan sistem penggajian secara manual dengan menggunakan Microsoft Office Excel. Sistem penggajian secara manual akan memperlambat efektivitas waktu dalam mengelola gaji karyawan. Berdasarkan dari permasalahan yang sebelumnya, maka salah satu solusi yang dapat dilakukan adalah dengan pembuatan sistem informasi penggajian karyawan pada PT. X. sistem ini dibuat dengan bahasa pemrograman PHP dan menggunakan MySQL sebagai database. Sistem ini diharapkan dapat meningkatkan efektivitas waktu dalam mengelola gaji karyawan, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Sistem Informasi Penggajian, Website, PHP, MySQL
   Paper 58: Judul: Sistem Pendukung Keputusan Berbasis Android untuk memberi Rekomendasi Jodoh dengan menggunakan Metode Simple Additive Weighting, Abstrak: Selama ini perjodohan dilakukan dengan cara proses perkenalan yang dimaksudkan untuk menikah. Pada umumnya, perkenalan dilaksanakan dengan tukar menukar biodata antara lelaki dan perempuan yang didampingi oleh perantara misalnya orang tua, keluarga dekat, teman atau biro jodoh. Hal ini tentu saja mempersulit pria dan wanita yang ingin mencari jodoh karena jika pria dan wanita ingin bertemu, mereka harus bertatap muka. Selain itu tanpa menggunakan alat komunikasi pria dan wanita tidak akan bisa mengungkapkan perasaan masing-masing., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags:  Sistem Pendukung Keputusan, Rekomendasi Jodoh, Simple Additive Weighting, Android, Telegram
   Paper 59: Judul: Aplikasi Sistem Informasi Pertanahan Berbasis Website Pada Kantor Pertanahan Kabupaten Kupang Provinsi NTT, Abstrak: Saat ini, Kantor Pertanahan Kabupaten Kupang dalam memberikan informasi layanan kepada masyarakat dalam mengurus sertifikat tanah masih dilakukan secara manual sehingga pemohon yang ingin mengetahui proses pengurusan sertifikat tanah harus datang secara langsung di Kantor Pertanahan Kabupaten Kupang. Hal ini mengakibatkan sulitnya masyarakat untuk memperoleh informasi tentang pertanahan, pendaftaran permohonan dan informasi tentang status pembuatan sertifikat sampai sertifikat selesai dibuat. Fitur yang terdapat dalam aplikasi ini adalah pemohon dapat melakukan pendaftaran permohonan pembuatan sertifikat tanah. Setelah itu petugas loket dapat melihat data permohonan dan melakukan update status sertifikat sampai sertifikat selesai dibuat. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat melakukan pengisian formulir pendaftaran, dapat menerima informasi mengenai perkembangan proses pengurusan sertifikat tanah melalui website dan SMS dari masing-masih proses layanan sampai sertifikat selesai dibuat, dapat menampilkan informasi seputar layanan. Pegawai kantor juga dapat melihat laporan dan grafik pembuatan sertifikat., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: BPN, sertifikat, SMS Gateway Me, aplikasi, website.
   Paper 60: Judul: Aplikasi Tablet Interaktif In-Room Guest Services Bebasis Android Pada Hotel Grand Duta Palu, Abstrak: Saat ini, Hotel Grand Duta masih melayani proses pemesanan secara manual. Proses pemesanan yang masih menggunakan telepon kadang kala terjadi suatu kesalahan miss commucation. Hal ini mengakibatkan pemesanan jadi tertunda atau pemesanan tidak sesuai yang diinginkan.
Fitur yang terdapat pada aplikasi ini tamu hotel dapat melakukan pemesanan di setiap bagian. Contohnya pada bagian Room Service untuk pemesanan makanan ataupun minuman. Proses ini langsung terhubung dengan bagian Room Service tanpa harus melalui Front Desk lagi. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat melakukan proses pemesanan secara online, dapat menerima notifikasi langsung mengenai pemesanan dapat diproses atau tidak. Dan memudahkan pegawai dalam mengecek pesanan dari tamu., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 61: Judul: Fitur Pengkategorian Otomatis dari Gambar Berbasis Web dengan Metode SURF dan Haar Cascade Classifiers, Abstrak: Ecommerce merupakan Market Place dan merupakan kemajuan teknologi saat ini dimana sekarang banyak digunakan oleh masyarakat luas untuk melakukan transaksi barang-barang yang dibutuhkan karena mudah dan praktis. Berbelanja dengan menggunakan Ecommerce juga tergolong sangat murah dan harga sangat bersaing daripada toko konvensional yang lebih mahal karena terdapat biaya-biaya operasional yang besar. Tetapi kesalahan data yang terdapat pada Ecommerce lebih besar daripada sebuah toko konvensional, karena barang tersebut tergantung dari masing-masing orang yang menginputkan.
Dengan semakin berkembangnya teknologi, terutama pada Web Service yang membantu Ecommerce yang semakin canggih, tentunya terdapat solusi untuk mengatasi permasalahan dan mengurangi kesalahan input yang tentunya dapat merugikan kedua belah pihak. Salah satunya adalah kecerdasan komputer yang dikembangkan untuk dapat mendeteksi dan mengenali suatu benda., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Website, Web Service, Ecommerce, Pendeteksian Obyek, Pengenalan Obyek, Haar Cascade Classifiers, SURF, Feature Match.
   Paper 62: Judul: Pembuatan Aplikasi Layanan Pengguna Perpustakaan Universitas Kristen Petra Dengan Fitur Barcode Dan Metode REST Pada Pengusulan Koleksi, Abstrak: Berbagai proses layanan perpustakaan yang ada di Universitas Kristen Petra saat ini sudah berjalan cukup baik. Tetapi perkembangan zaman membuat perpustakaan Universitas Kristen Petra harus selalu melakukan inovasi didalam pelayanannya. Mulai dari merubah sistem yang sebelumnya manual menjadi terkomputerisasi, menyediakan akses informasi yang lengkap serta dapat diakses dari berbagai teknologi.
Aplikasi layanan pengguna perpustakaan Universitas Kristen Petra ini didesain untuk memepermudah pengguna dalam mengakses berbagai layanan yang ada di perpustakaan Unversitas Kristen Petra, seperti menyediakan informasi seputar koleksi yang sedang dipinjam, dan informasi seputar koleksi yang ingin dipesan. Selain itu aplikasi ini juga menyediakan fitur pengusulan koleksi, agar pengguna dapat menyarankan berbagai koleksi seperti buku, jurnal, majalah dan sebagainya kepada pustakawan untuk menambah koleksi yang ada di perpustakaan., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags:  Aplikasi android, Perpustakaan, REST, Web Service
   Paper 63: Judul: 
Pembuatan Aplikasi Reservasi Dokter Praktek Di Apotek ACP Ambon Berbasis Web Dan Android, Abstrak: Apotek ACP Ambon merupakan salah satu apotek terbesar di Kota Ambon. Pada apotek ini untuk mereservasi dokter praktek pasien harus datang terlebih dahulu ke apotek untuk mendaftar, jika pasien mendapatkan nomor antrian yang besar pasien lebih memilih untuk pulang dan kembali. Hal ini sangat tidak efisien. Selain itu, sering kali ketika pasien kembali nomor antrian pasien tersebut sudah dilewati sehingga pasien harus menunggu sampai nomor antrian terakhir baru pasien tersebut dapat dilayani. Dalam pembuatan rekam medis pasien dan resep dokter yang masih menggunakan kertas juga seringkali menyebabkan beberapa masalah. Seperti, kertas rekam medis pasien dan resep dokter dapat hilang atau rusak, serta proses perekapan data rekam medis pasien dan resep dokter menjadi lebih susah. Untuk itu, diperlukan sebuah aplikasi reservasi dokter di Apotek ACP Ambon dengan mengintegrasikan antara teknologi website dengan smartphone berbasis Android.
Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman HTML, PHP, JavaScript, dan database MySQL pada aplikasi berbasis web. Bahasa pemograman Java dan database SQLite pada aplikasi berbasis Android. Tampilan aplikasi menggunakan template Bootstrap. Fitur notifikasi untuk nomor antrian pasien pada aplikasi berbasis Android menggunakan Firebase Cloud Massaging (FCM)., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 64: Judul: Migrating Autolux Website From Modx to Phalconphp with Further Developments (Search Engine Optimization and Mobile Application Support Implementation), Abstrak: Autolux Project is owned by DTT Multimedia BV Autolux is a platform for car lovers sharing their information about favorite or latest cars. The website was built in MODx (CMS framework) which considered being old and heavy by the company. With that very reason, a project to migrate the website from MODx into PhalconPHP (pure PHP framework) was started. Migrating website from MODx to PhalconPHP was a success, and to boost the website popularity, the first thing to do is to implement the SEO standards. Another demand by the company was for the website to be responsive and using OOP standarts. Responsive website can be reached by using the help of libraries. PhalconPHP already implemented OOP, thus the developer will follow the MVC pattern given and refine it by doing more separation of concerns. Later on, the developer also put more refinements on the website to boost the speed of page loading, support multilingual, and management system., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags:  Website, PhalconPHP, PHP, Search Engine Optimization, User Generated Content, infinite scroll, multilingual, push notification, Mobile API.
   Paper 65: Judul: Pembuatan Aplikasi Manajemen Kendaraan berbasis Android, Abstrak: Banyak pengguna kendaraan yang menggunakan smartphone berbasis Android. Dalam menggunakan kendaraan, pengguna kendaraan harus mengetahui bagaimana mengelola kendaraan dengan baik dan benar, agar mereka dapat memastikan kendaraannya dalam keadaan yang baik., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Manajemen kendaraan, Android, Android Studio, Google Drive, Dropbox, Google Calendar
   Paper 66: Judul: Sistem Informasi Manajemen pada Apotek Christ Berbasis Website, Abstrak: Apotek Christ yang berlokasi di Surabaya adalah sebuah bidang usaha yang bergerak di bidang farmasi, sebagai penyedia obat. Proses bisnis yang dilakukan di apotek adalah pemesanan dan pembelian obat kepada supplier dan penjualan obat berdasarkan resep maupun obat bebas, hingga melayani program BPJS. Proses bisnis yang dilakukan apotek sekarang masih bergantung pada kontrol manual yang dilakukan oleh manusia sehingga beberapa kali terjadi risiko human error yang dapat menimbulkan masalah pada proses bisnis yang berlangsung. Selain itu, proses pembuatan laporan masih dibuat dengan manual.
Melihat masalah yang muncul maka diperlukan suatu penyelesaian yaitu sistem informasi manajemen berbasis website bagi apotek agar dapat terkomputerisasi dan meningkatkan kontrol proses bisnis pada apotek. Sistem informasi manajemen yang dibuat dengan menggunakan bahasa PHP, HTML, CSS, Javascript, dan jQuery serta MySQL untuk pengelolaan database. Adapun yang dihasilkan dari sistem infromasi manajemen apotek adalah pencatatan master data obat, supplier, kategori obat, satuan, konversi. Selain itu pencatatan transaksi penjualan dan pembelian yang meliputi pemesanan barang, bukti barang masuk, retur pembelian hingga penjualan obat dan pelayanan BPJS. Laporan yang dihasilkan dari program ini adalah laporan laba rugi, laporan BPJS, laporan obat narkotika dan psikotropika, laporan konsinyasi dan laporan pembayaran hutang., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Sistem Informasi, Sistem Informasi Manajemen, Apotek
   Paper 67: Judul: Indexing dan Searching Document Menggunakan Metode Semantic Suffix Tree Clustering Berbasis Android, Abstrak: Perangkat smartphone berbasis android sudah menjadi bagian hidup bagi penggunanya di zaman modern seperti saat ini. Pengguna menggunakan smartphone untuk mendukung aktivitas harian seperti diantaranya adalah membaca dan menyimpan dokumen elektronik Pdf, Word dan lain-lain. Pengguna smartphone seringkali lupa terhadap lokasi penyimpanan dokumen elektronik.
Penelitian ini dilakukan untuk membantu pengguna smartphone android mencari dokumen yang mencerminkan keyword pengguna secara semantic atau kata asli di dalam smartphone pengguna. Hasil pencarian dokumen adalah dokumen yang mencerminkan input pengguna secara semantic atau kata asli, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Clustering, suffix tree, semantic, pencarian dokumen, android
   Paper 68: Judul: Pembuatan Alert Sistem Komputer Kabel dan Nirkabel di UK. Petra, Abstrak: Sistem monitoring merupakan komponen penting yang diperlukan suatu system datacenter. Permasalahan dapat saja terjadi apabila suatu system datacenter tidak memiliki system monitoring., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Zabbix, monitoring jaringan, Telegram API, SMS API
   Paper 69: Judul: Pembuatan Aplikasi Delivery Order dengan Menggunakan HTML5 Berbasis Mobile, Abstrak: Di tengah banyaknya aktifitas yang terus meningkat, dan banyak menyita waktu masyarakat untuk membeli makan langsung ke tempat makan atau depot yang diinginkan, serta tidak sempat untuk mencuci pakaian dan lain-lain. Maka beberapa depot makanan serta tempat laundry melalui contoh kasus yang ada, melahirkan suatu solusi dengan menyediakan layanan pesan dan kirim makanan serta mengambil kemudian mengantar cucian ke tempat pemesan. Kebanyakan depot makanan serta tempat laundry, yang telah memakai layanan pesan antar pada tempat makan dan ambil antar pada tempat laundry, menggunakan sistem panggilan via telepon atau mengirimkan pesan singkat. Apabila terdapat contoh kasus, jika seseorang tersebut tidak tahu berapa nomor telepon depot makanan yang menyediakan layanan pesan antar, serta tidak tahu menu apa saja yang tersedia, maka pastilah seseorang tersebut terpaksa keluar rumah dan mencari depot makanan itu serta memastikannya secara langsung.
Dengan menggunakan aplikasi, dengan internet yang terinstal pada perangkat gadget pada sistem operasi Android, layanan pesan antar ini dapat diakses lebih praktis dan penggunaannya sangat mudah, serta keuntungan lainnya dapat menghemat waktu dan biaya, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Pesan Antar, Mobile device, HTML5, PhoneGap, Google Map
   Paper 70: Judul: Pembuatan Aplikasi Point of Sales dan Online Shop Berbasis Web Menggunakan Framework Laravel, Abstrak: Perdagangan merupakan kegiatan transaksi antara penjual dan pembeli. Transaksi ini biasanya berupa penukaran uang pembeli dengan barang atau jasa dari penjual. Bagi banyak orang perdagangan juga merupakan sebuah peluang untuk meningkatkan profit. Tetapi juga harus pandai dalam memprediksi permintaan konsumen, untuk meminimalisir kekadaluarsaan barang yang akan mengakibatkan kerugian dan tentunya mengurangi profit bagi perusahaan atau toko–toko., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Bisnis, Perdagangan, Sistem, Barcode, ECommerce , WebPOS , Online Shop.
   Paper 71: Judul: Pembuatan Aplikasi Delivery Order Bunga pada Toko X Berbasis Mobile, Abstrak: Dijaman saat ini banyak masyarakat yang ingin serba cepat, mudah dan menggunakan sedikit tenaga. Banyak masyarakat yang malas bepergian keluar. Dari Contoh kasus ini melahirkan suatu trobosan terbaru menyediakan aplikasi layanan pesan pengiriman bunga., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 72: Judul: Pembuatan bot telegram untuk mengambil informasi dan jadwal film menggunakan php, Abstrak: Instant Messaging (IM) Telegram yang diluncurkan pada Agustus tahun 2013 menjadi salah satu aplikasi IM yang banyak digunakan oleh masyarakat di seluruh dunia. Kelebihan IM Telegram salah satunya adalah adanya landasan untuk menggunakan Application Programming Interface (API) untuk masyarakat luas. Salah satu API yang disediakan adalah fitur Bot. Implementasi Bot sudah mulai banyak digunakan, salah satu keunggulan Bot adalah keandalan untuk menyediakan data ke pengguna yang tidak terbatas oleh waktu. Jadwal tayang bioskop yang sering menjadi kebutuhan masyarakat luas dapat diakses melalui banyak media, namun tidak melalui satu aplikasi, pengguna masih harus sering mengganti aplikasi untuk mendapatkan jadwal jam tayang, dengan Bot ini maka pengguna hanya butuh untuk mengirimkan perintah ke akun Bot dan jadwal jam tayang akan langsung diberikan ke pengguna yang membutuhkan, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 73: Judul: Aplikasi Lombok Tourism Berbasis Android, Abstrak: Lombok merupakan tempat yang indah dan menarik untuk di kunjungi, tetapi karena kekurangan peminat dan perhatian setempat, sekarang lombok menjadi kurang maju, padahal jika dibandingkan dengan tempat lain di indonesia, lombok sangat lah indah.
Aplikasi ini akan membantu wisatawan yang ingin berwisata di pulau lombok dan juga sangat banyak informasi yang dapat diperolejh dari fitur aplikasi ini, seperti saat wistawan ingin melihat pemandangan yang indah tetapi tidak mengetahui jalan menuju kesana, maka akan dipandu dengan fitur rute yang ada di aplikasi ini, dan juga bila kehabisan uang, bensin dan lain lain, ada fitur nearby yang dapat menunjukan posisi terdekat user sekarang dan mana saja yang harus di datangi. User dengan dapat merencanakan perjalanan karena memiliki fitur dimana user dapat merencanakan perjalanannya sendiri. Memiliki fitur nearby dimana ad acara mencari atm/rental mobil dan pom bensin terdekat yang dapat membuat user menjadi tenang dan mengetahui banyak informasi mengenai sekitarnya, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: None
   Paper 74: Judul: Pembuatan Marketplace Penjualan Makanan Khas Indonesia, Abstrak: Pengembangan bisnis kuliner dapat menggunakan internet, terkhusus bagi wilayah Indonesia yang luas dan kaya akan beragam makanan khas sehingga untuk mengembangkan usahanya, maka diperlukan media yang dapat memudahkan jangkauan informasi ke seluruh Indonesia. Tujuan dari pembuatan tugas akhir ini adalah untuk menyediakan sebuah media komunikasi bagi penjual dan pembeli melalui media internet yang dibentuk di dalam sebuah website. Dalam Pembuatan Marketplace Penjualan Makanan Khas Indonesia, software yang digunakan seperti; notepad++, XAMPP dan browser, HTML, CSS3, PHP, dan MySQL untuk membuat database. Penulis juga menggunakan Facebook API untuk mengintegrasikan pengguna dengan media sosial facebook, serta mempermudah pengisian data pribadi pengguna. Skripsi ini telah berhasil mensimulasikan sebuah online marketplace yang digunakan sebagai tempat transaksi penjualan dan pembelian produk makanan khas Indonesia dan telah melalui pengujian terhadap kombinasi teknologi yang digunakan untuk membuat website ini., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Website, Marketplace, Makanan Khas Indonesia
   Paper 75: Judul: Aplikasi Informasi Wisata Kota Jember Berbasis Mobile Dengan Dukungan Info Transportasi Dan Fasilitas Umum, Abstrak: Indonesia merupakan negara yang terkenal dengan banyak tempat wisata dan kuliner yang unik tiap-tiap daerah, baik oleh wisatawan dalam negeri maupun luar negeri. Hal tersebut menjadikan banyak wisatawan yang berdatangan dalam jumlah banyak ke daerah tempat wisata setiap tahunnya. Jawa Timur merupakan provinsi yang terkenal memiliki banyak tempat wisata dan kuliner yang paling banyak dikunjungi oleh wisatawan. Salah satu di Jawa Timur yang terkenal dengan wisatanya adalah kota Jember.
Banyaknya wisatawan yang berdatangan ke kota Jember untuk mengunjungi tempat wisata dan mencicipi kuliner-kuliner. Akan tetapi wisatawan tersebut tidak informasi yang tempat wisata apa saja yang ada di kota Jember kesulitan mencari tempat wisatawisata yang ada di kota Jember. Wisatawan juga kesulitan untuk mencari tempat umum seperti rumah sakit. Hal tersebut menyebabkan wisatawan kesulitan mencari informasi wisata dan transportasi ke tempat wisata dan kuliner tujuan yang diinginkan., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Wisatawan, Wisata, Aplikasi Mobile
   Paper 76: Judul: Pembuatan Web Application untuk Mendukung Pelayanan Asisten Tutor di Universitas Kristen Petra, Abstrak: Asisten tutor adalah sebutan bagi mahasiswa yang melayani mahasiswa baru dalam kelompok-kelompok kecil, dalam sebuah program pembinaan mahasiswa baru yang dikenal sebagai Ethics Enrichment. Pada saat ini, setiap alat pembantu yang dipakai asisten tutor dicetak dengan menggunakan kertas. Dibandingkan dengan jumlah asisten tutor, pencetakan dengan kertas ini adalah pemborosan dan tidak terlalu praktis, khususnya bila melihat perkembangan teknologi yang sebenarnya dapat memudahkan pelayanan asisten tutor.
Web application dibuat dengan tujuan untuk membantu pelayanan asisten tutor melalui sebuah sistem yang dapat diakses di berbagai perangkat dan dapat memenuhi kebutuhan-kebutuhan dari asisten tutor dalam melakukan pelayanan. Beberapa fitur yang terdapat di dalam web application antara lain akses materi, penilaian, absensi online, dan interaksi dengan mahasiswa baru seperti perjanjian pertemuan dan sharing, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Aplikasi Web, Kerangka Kerja, JavaScript, PHP, AngularJS, Laravel, JSON Web Token, REST
   Paper 77: Judul: Pembuatan Aplikasi Buku Multimedia Cerita Alkitab, Abstrak: Membaca merupakan salah satu fungsi yang paling penting dalam hidup, bahwa semua proses belajar didasarkan pada kemampuan membaca. Buku bergambar adalah buku yang banyak mengandung ilustrasi. Bagi anak-anak membaca buku bergambar memiliki kenikmatan tersendiri karena mempermudah mereka mengerti apa yang dijelaskan dalam buku tersebut. Alkitab sulit dipahami oleh anak-anak, karena didalam Alkitab hanya terdapat kata-kata yang tidak menarik. Oleh karena itu, dalam menceritakan Alkitab untuk anak-anak dibutuhkan suatu metode yang dapat membuat Alkitab digemari dan dipelajari dengan mudah oleh anak-anak.
Aplikasi Buku Multimedia Cerita Alkitab ini ditujukan agar mempermudah user dalam membaca dikarenakan cerita yang disajikan dengan cara semenarik mungkin menggunakan gambargambar yang dapat berinteraktif, seperti disetiap gambar terdapat pop-up yang akan muncul maupun suara yang ditimbulkan, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Buku Multimedia, Cerita Alkitab, HTML5, Jigsaw
Puzzle, Matching Game
4. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Stephanus A. Ananda, S.T., M.Sc. Ph.D.
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
   Paper 1: Judul: Power Flow Analysis of On-Grid Photovoltaic Generation Using A Solid-State Transformer, Abstrak: This paper describes the power flow of a grid-connected PV system utilizing a Solid-State Transformer (SST). The SST system comprises a DC-AC converter, an isolated high-frequency step-up transformer, a bridge rectifier, and a Voltage Source Inverter (VSI). The DC-AC converter transforms the PV panel output voltage into a 5-kHz three-level square wave, where its pulse width regulates the PV load lines to generate power. The VSI delivers the PV power to the single-phase grid employing a grid current controller and a DC bus voltage controller. Computer simulation results verify the system’s effectiveness in controlling the power flow from the PV panel through SST to the load and the grid while maintaining the grid current to be sinusoidal with a unity power factor, regardless of the presence of sunlight, Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: Solid State Transformer, Grid-connected PV, Voltage Source Inverter (VSI), Three-level square wave, Photovoltaic
   Paper 2: Judul: A Comparative Study between the Facebook Prophet Model and SARIMA for Bitcoin Price Prediction, Abstrak: The volatile nature of cryptocurrency markets, particularly Bitcoin, has led to an increased interest in developing accurate forecasting models for price predictions. In this study, we conduct a comparative analysis between two widely used time series forecasting models, the Facebook Prophet Model and SARIMA (Seasonal Autoregressive Integrated Moving Average), to assess their effectiveness in predicting Bitcoin prices. Based on the conducted tests, the results indicate that the Facebook Prophet model performs less favourably compared to SARIMA for daily Bitcoin predictions. However, the Facebook Prophet model yields better results than SARIMA in monthly predictions. The Mean Absolute Percentage Error (MAPE) for daily Bitcoin predictions is 6.7% when using the Facebook Prophet model, whereas the MAPE for daily Bitcoin predictions with the SARIMA model is 4.5%. The MAPE for monthly Bitcoin predictions using the Facebook Prophet model is 2.6%, while the MAPE for monthly Bitcoin predictions with the SARIMA model is 8.4%., Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: Bitcoin Prediction, Facebook Prophet Model, SARIMA model
   Paper 3: Judul: On-Grid Photovoltaic System Using A Solid-State Transformer, Abstrak: This paper explains a single-phase on-grid PV system employing a solid-state transformer (SST) which consists of a DC-AC converter, a high-frequency transformer, a simple rectifier, and a Voltage Source Inverter (VSI). The DC-AC converter converts the PV panel output voltage to a high-frequency three-level square wave required by the transformer operation. The pulse width of the square wave determines the PV operating points. The high-frequency transformer provides voltage level matching and galvanic isolation between the PV panels and the grid. While a simple rectifier produces a DC bus voltage for the VSI. The VSI has a grid current controller and a DC bus voltage controller to regulate the electrical power flow of the grid, the load, and the PV panel, Jenis: Konferensi, Tahun: 2023, Tags: Solid State Transformer, On-Grid PV, Converter, Voltage Source Inverter
   Paper 4: Judul: Pelatihan Metode Computational Thinking melalui Pemrograman Menggunakan Scratch untuk Siswa Sekolah Dasar, Abstrak: Pelatihan pemrograman dengan menggunakan scratch bertujuan untuk membantu mengajarkan konsep berpikir komputasi secara sederhana kepada siswa Sekolah Dasar. Metode yang digunakan dalam pelatihan ini adalah dengan memberikan penjelasan tentang konsep pemrograman lalu dilanjutkan dengan memberikan contoh contoh program sederhana. Selanjutnya siswa diajak untuk mencoba secara langsung menggunakan komputer dan diminta untuk menjelaskan langkah-langkah yang dilakukan. Harapan dari adanya pelatihan ini adalah siswa sekolah dasar mampu berpikir secara komputasi dan dapat menerapkan dalam kehidupan sehari-hari. Setelah 2 hari pelatihan, siswa sekolah dasar menunjukkan hasil yang baik, dimana mereka mampu membuat program sederhana berdasarkan permasalahan yang ada., Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags:  algoritma, berpikir komputasi, pemrograman Scratch
   Paper 5: Judul: Monitoring Kadar Amonia dalam Akuarium Ikan Menggunakan Metode Verifikasi Warna RGB dengan Memanfaatkan ESP32-CAM, Abstrak: Permasalahan utama yang seringkali ditemukan adalah kualitas air akuarium yang buruk selama masa pemeliharaan, sehingga dapat mengakibatkan peningkatan kadar ammonia pada akuarium tersebut. Pada skripsi ini spesimen yang akan digunakan untuk pengujian adalah ikan predator, dimana makanan dari ikan ini merupakan daging-daging mentah atau ikan hidup yang ukurannya lebih kecil dari ikan tersebut. Sehingga dengan adanya makanan yang bersisa dapat meningkatkan produksi ammonia pada air akuarium tersebut. Peningkatan produksi ammonia akan berakibat pada peningkatan nitrogen cycle juga, dimana siklus tersebut akan menghasilkan lebih banyak nitrogen yang mengakibatkan berkurangnya oksigen pada air. Efek ammonia terhadap ikan dapat bervariasi, mulai dari kesulitan bernafas, kehilangan nafsu makan, dan lama kelamaan akan menyebabkan kematian pada ikan. Pada skripsi ini akan dibuat sistem monitoring kadar ammonia akuarium yang berbasis IoT (Internet of Things), Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  Internet of Things, OpenCV, Ikan Eksotik, Monitoring, Otomatisasi, Aplikasi mobile
   Paper 6: Judul: Aplikasi Sentiment Analysis terhadap Trend Cryptocurrency pada Platform Twitter Menggunakan Library Textblob sebagai Alat Bantu Berinvestasi, Abstrak: Seiring perkembangan teknologi informasi yang pesat banyak alat komunikasi digital yang memudahkan masyarakat dalam mengakses atau membagikan informasi. Twitter merupakan salah satu media sosial yang penggunanya tercatat lebih dari 1, 3 miliar dan lebih dari 500 juta tweets atau cuitan setiap harinya. Dengan keunikan Twitter yang membatasi jumlah penulisannya sebanyak 280 karakter, menjadikan Twitter sebagai media sosial berisikan mengenai sentimen akan suatu hal. Cryptocurrency sendiri mendapat 4, 1 juta hashtag exposure per jam dan memiliki 2225 tweets atau cuitan unik per jam pada platform Twitter. Banyaknya tweets terkait Cryptocurrency menyebabkan para investor mengalami rugi dalam hal waktu karena harus menilai sebuah tweets secara manual. Untuk mngatasi hal tersebut, upaya yang dapat diwujudkan adalah dengan mengklasifikasi sentimen. Salah satu metode Natural Language Processing yang sudah dikembangkan untuk klasifikasi sentimen adalah TextBlob., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  Sentiment Analysis, Cryptocurrency, TextBlob, NLP
   Paper 7: Judul: Penerapan Modified ADASYN untuk Meningkatkan Akurasi Pendeteksian Pola Fraud pada Transaksi Kartu Kredit, Abstrak: One of the most influential factors in accuracy is class imbalance, this is reviewed in a study conducted by Gameng et al.(2019). In the study of Bagga et al.(2020), the Pipelining method combined with ADASYN the accuracy can reach 0.99999. The problem in this study is that accuracy may not necessarily reach 0.99999 if using a dataset outside the dataset they are using and if using a Classificationnn algorithm other than pipelining. In a study conducted by Dornadula & Geetha (2019), the highest accuracy was only 0.9994. In the research conducted by Makki et al.(2019), the Classificationnn model that uses the class balancing method has lower accuracy., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: credit-card fraud, modified ADASYN, pipelining, imbalanced classification, class imbalance
   Paper 8: Judul: Multi-Agent System Fault Protection with Topology Identification in Microgrids, Abstrak: Data acquisition and supervisory control are usually performed using client-server architecture and centralized control in conventional power systems. However, the message transmission and fault clearing are too slow for large-scale complex power systems. Microgrid systems have various types of distributed energy resources (DERs) which are quite different in characteristics and capacities, thus, the client-server architecture and centralized control are inadequate to control and operate in microgrids. Based on MATLAB/Simulink (ver.R2012a) simulation software and Java Agent Development Framework (JADE) (JADE 4.1.1-revision 6532), this paper proposes a novel fault protection technology that used multi-agent system (MAS) to perform fault detection, fault isolation and service restoration in microgrids. A new topology identification method using the YBus Matrix Algorithm is presented to successfully recognize the network configurations. The identification technology can respond to microgrid variations. Furthermore, the interactive communications among intelligent electronic devices (IEDs), circuit breakers (CBs), and agents are clarified during fault occurrence. The simulation results show that the proposed MAS-based microgrids can promptly isolate faults and protect the system against faults in real time, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: multi-agent system, microgrid, distributed energy resources, topology identification bus, impedance matrix
5. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Ir. Resmana Lim, M.Eng
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
   Paper 1: Judul: Pengaruh Internal Pressure Pada Pengelasan Sleeve Pada Pipa ASTM A 106 Grade B, Abstrak: Sleeve merupakan metode maintenance atau repair yang biasa diaplikasikan in-service pipelines atau piping system. Metode ini prinsip dasarnya identik dengan doubling plate tapi memiliki masalah yang lebih rumit. Metode ini diaplikasikan jika pipelines atau piping system mengalami kerusakan minor seperti internal corrosion yang mengakibatkan tebal dari pipa sudah berkurang dari tebal minimum yang dipersyaratkan. Sebelum sleeve diaplikasikan haruslah dibuat mock-up terlebih dahulu. Metode ini juga merupakan salah satu prosedur bila akan dilakukan hot tapping. Dalam pengelasan ini menggunakan material pipa ASTM A 106 grade B setara dengan API 5L grade B NPS 12 sch 40, sleeve SA 516 grade 70 dengan tebal 8 mm dan backing A 36 dengan tebal 3 mm. Proses pengelasan dilakukan dengan metode SMAW pada posisi 4G dan 2F dengan elektroda pada 4G menggunakan AWS E-7016 untuk root dan fill menggunakan AWS E-7018, sedangkan untuk 1F menggunakan AWS E-7018 dengan variasi internal pressure 0 (tanpa pressure), 2, 5, dan 5 bar. Dari uji kekerasan, semakin besar pressure hasil kekerasannya meningkat, akan tetapi hal ini hanya terjadi pressure sampai 2, 5 bar. Kemudian kenaikan pressure akan menghasilkan kekerasan yang lebih rendah. Hal ini terjadi karena tidak adanya tenggang waktu antar pengelasan dengan pressure 0, 2, 5, dan 5 bar sehingga temperatur air yang ada di dalam pipa meningkat akibat proses pengelasan sebelumnya yaitu dengan pressure 0 dan 2, 5 bar sehingga tidak mampu memberikan efek quenching seperti yang terjadi pada 2, 5 bar., Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: None
   Paper 2: Judul: Perancangan Sistem Penjadwalan Perawatan Yang Mendukung Total Productive Maintenance Di PT X, Abstrak: PT X yang memproduksi timba plastik memiliki Overall Equipment Effectiveness awal sangat rendah. Selain itu, divisi perawatan perusahaan melakukan perawatan tanpa adanya jadwal perawatan yang pasti sehingga pekerja hanya mengandalkan pengalaman mereka. Penelitian ini berfokus pada pembuatan jadwal perawatan preventif yang mendukung penerapan delapan pilar Total Productive Maintenance. Upaya perbaikan tersebut diharapkan dapat meningkatkan nilai OEE. Langkah awal yang dilakukan ialah memilih obyek mesin yang kritis sesuai dengan informasi dari pihak manajemen perusahaan. Langkah berikutnya adalah melakukan perhitungan nilai OEE berdasarkan data arsip laporan produksi pada mesin yang dipilih. Dari perhitungan OEE dan six big losses diperoleh kerugian apa yang paling dominan terjadi pada mesin tersebut. Hasil identifikasi kerugian tersebut dipakai sebagai patokan untuk membuat sistem penjadwalan perawatan dan upaya perbaikan lain yang mendukung implementasi TPM. Setelah jadwal perawatan tersebut diterapkan bersama dengan usulan-usulan perbaikan lainnya, penulis melakukan pengumpulan data pasca penerapan perbaikan. Dari data yang terbaru didapatkan peningkatan nilai OEE menjadi 61, 91%., Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: total productive maintenance, overall equipment effectiveness, six big losses
   Paper 3: Judul: SIMULASI KONTROL KELEMBABAN DENGAN KONTROLER PID PADA KUMBUNG JAMUR DI URBAN FARMING ALAM SARI PETRA, Abstrak: Urban farming adalah kegiatan bercocok tanam atau beternak secara mandiri di wilayah perkotaan dengan memanfaatkan lahan yang terbatas atau kosong. Urban Farming Alam Sari Petra di pusat kota Surabaya bertujuan untuk mendidik pendidik dan peserta didik tentang pertanian perkotaan dan tanaman organik. Salah satu kegiatan yang dilakukan adalah budidaya jamur tiram. Namun, pengoperasian manual sistem penyiram di kumbung jamur menyebabkan kelembaban yang tidak terkontrol dan pertumbuhan jamur yang tidak optimal. Untuk mengatasi hal ini, diimplementasikan sebuah sistem pengatur kelembaban menggunakan kontroler PID. Permasalahan penelitian ini difokuskan pada bagaimana mempertahankan kelembaban pada tingkat tertentu selama masa inkubasi dan masa panen di kumbung jamur. Pengujian yang dilakukan adalah tuning pid, pengujian kontrol tanpa gangguan, pengujian kontrol dengan gangguan dan pengujian kontrol dengan target kelembaban berbeda. Tahapan pengujian ini bertujuan untuk mengevaluasi kinerja dari sistem. Berdasarkan hasil pengujian, dapat disimpulkan bahwa penggunaan kontroler PID dalam mengontrol kelembaban hingga berhasil mencapai tingkat kelembaban yang stabil dan sesuai dengan set point yang diminta., Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: urban farming, pengendalian kelembaban, sistem berbasis sensor, kontroler pid
   Paper 4: Judul: Implementasi IoT Fertigation di Urban Farming Alam Sari PPPK Petra, Abstrak: Implementasi IoT di Alam Sari PPPK Petra ini bertujuan untuk membantu Urban Farming PPPK Petra untuk melakukan otomasi pemberian pupuk, pengairan dan pengendali kadar nutrisi air pada tanaman hidroponik. Selain itu hasil implementasi IoT ini dapat menjadi alat peraga pengetahuan teknologi informasi ke pertanian bagi siswa yang berkunjung ke Alam Sari PPPK Petra. Metode yang digunakan adalah observasi ke Alam Sari PPK Petra untuk mengetahui kebutuhan perawatan tanaman hidroponik dan tempat pemasangan peralatan IoT. Langkah berikutnya adalah mendesain dan implementasi sistem hardware dan software yang diperlukan. Langkah terakhir adalah melakukan ujicoba sampai peralatan IoT siap dpakai. Hasil yan diperoleh adalah terpasangnya dua peralatan IoT yaitu IoT Fertigation dan IoT pengendali kadar nutrisi yang dapat memudahkan pekerjaan petugas Alam Sari PPK Petra untuk pemeliharaan tanaman hidroponik sekaligus mengotimalkan produksi tanaman hidroponik., Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: Hidroponik, Fertigation, Nutrisi, Urban Farming, IoT
   Paper 5: Judul: IoT for Cathodic Protection System as Iron Concrete's Corrosion Protection, Abstrak: Iron concrete or reinforcement steel is steel used for reinforcement of concrete construction or known as reinforced concrete. Iron concrete can undergo a corrosion process caused by chemical or electrochemical reactions between reinforcement steel and its environment. One way to protect concrete from corrosion is cathodic protection. There are two types of cathodic protection, namely sacrificial anodes and impressed current cathodic protection (ICCP). ICCP is more commonly used for protection in reinforced concrete structures. In ICCP, negative current flows to the iron concrete and positive current flows to the anode. This is to protect the concrete from corrosion. In addition to the corrosion protection system, there is also a half-cell potential test to measure the chance of corrosion of the concrete, Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: None
   Paper 6: Judul: Smart Home with Energy Saving Using Demand Side Management Through Particle Swarm Optimization and Home Assistant, Abstrak: Smart home is part of Internet of Things which makes human life easier. However, obstacles arise because each smart home brand has a different control application, so to use a different brand, the respective application must be installed. Another problem is the limited electric power for each house, so it is necessary to arrange so that all electrical equipment only turns on when needed by setting priorities and interests. The contribution of this research is the incorporation of Demand Side Management with PSO to save energy and the Home Assistant Framework to connect smart devices from various brands such as Millenix, Sonoff, Bardi, Ezviz, with additional algorithms to prevent trip down. The test results show that the application made can be used for all new smart device brands added and is able to turn off smart devices according to the results of the PSO algorithm by including the decisions of the users, Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: None
   Paper 7: Judul: Business Development Strategy for Rolling Bearing Product and Related Services in Food and Beverage Industry, Abstrak: In running the business, every company has objective to grow and develop. Each company has different objective and development strategy, but identical in final goal, that is to gain profitable growth. Correct strategy is mandatory in developing business, where each company has its own unique character in term of product and penetrated market. Therefore, proper analysis is required in
order to determine the correct business development strategy. Starts from market & customer intelligence, to decide whether the targeted market is potential or not., Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: business development, bearing, food and beverage, ansoff matrix, fishbone
   Paper 8: Judul: PERANCANGAN AIR MANCUR OTOMATIS SESUAI TEMPO MUSIK DI URBAN FARMING ALAM SARI PETRA, Abstrak: Alam Sari Petra merupakan sarana Urban Farming PPPK (Perhimpunan Pendidikan dan Pengajaran Kristen Petra) Petra yang memiliki tujuan untuk membangun kesadaran para siswa terhadap wawasan lingkungan. Untuk menambah keelokan dari Urban Farming Alam Sari Petra, maka dirancangnya air mancur menari yang dapat menari sesuai tempo musik. Air mancur menari dirancang untuk dapat dikontrol ketinggian pancuran dan bergerak ke kanan kiri sesuai dengan keras suara dan frekuensinya. Hardware yang digunakan adalah Arduino Uno dengan memanfaatkan library ArduinoFFT untuk menentukan ketinggian pancuran dan fungsi AnalogRead untuk menentukan ketinggian pancuran dan gerakan aktuator. Alat diprogram menggunakan software Arduino IDE dengan memanfaatkan pulse timer menggunakan delay dan millis untuk mengatur tinggi pancuran dan gerakan aktuator ke kanan dan kiri. Hasil dari perancangan ini adalah air mancur dapat menari sesuai keras suara dan frekuensi suara yang didapat dari sumber audio berupa Handphone ataupun Laptop. Pengujian dilakukan dengan menghitung berapa waktu yang dibutuhkan untuk membuka valve atau menggerakkan aktuator untuk mencapai suatu ketinggian pancuran dan kemiringan aktuator yang diinginkan. Berdasarkan pengujian pada kolam kanan dan kiri, didapati gerakan aktuator membutuhkan 7 detik untuk mencapai kemiringan maksimum yaitu dengan sudut dalam 65 sedangkan 3 Way Valve perlu 16 detik untuk mencapai ketinggian maksimum yaitu 155 cm., Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: air mancur menari, ArduinoFFT, AnalogRead, Arduino IDE, Arduino Uno, tempo musik
   Paper 9: Judul: SISTEM PEMBARUAN STOK BARANG PADA TOKO PAKAIAN MENGGUNAKAN TEKNOLOGI RFID, Abstrak: Pendataan barang pada toko ritel penting untuk mengetahui status ketersediaan barang, dengan adanya pendataan stok barang, maka pencarian barang akan lebih mudah. Pencatatan keluar juga perlu dilakukan dengan cepat agar tidak mengganggu kegiatan jual beli, sehingga sistem diharapkan dapat mengelola stok barang yang dapat diakses dengan mudah dan dapat dilakukan dengan cepat. Website berfungsi sebagai interface untuk menampilkan data yang ada pada database. USB RFID reader digunakan sebagai alat untuk membaca RFID. Pembuatan website menggunakan node js sebagai framework backend dan vue js sebagai framework frontend. Akses website dibedakan menjadi dua jenis berdasarkan fiturnya, yaitu storage, untuk mencatat barang masuk dan store, untuk mencatat barang keluar. Pengujian dilakukan dengan menguji keberhasilan komunikasi Node js dengan MySQL menggunakan aplikasi Postman, dan menguji keberhasilan komunikasi website dengan database, Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: RFID reader, sistem pembaruan stok barang
   Paper 10: Judul: Rancang Bangun Sistem Meter Listrik Prabayar Dengan Pembayaran Menggunakan QRIS di Rumah Kost, Abstrak: Pada penelitian ini dikembangkan suatu sistem yang dapat memantau konsumsi listrik dengan metode memasang meter listrik digital berbasis mikrokontroler. Tidak seperti kWh Meter Prabayar PLN yang Offline, namun meter prabayar ini terhubung dengan internet/Online sehingga tidak memerlukan motode token, dan dapat dimonitor dan top-up pulsa listrik dapat dilakukan langsung secara online. Sistem ini nantinya akan terintergasi secara online melalui aplikasi payment gateway untuk keperluan transaksi secara non-tunai. Sistem ini terdiri dari mikrokontroler ESP32, bagian output terdiri dari LCD 16x2, buzzer, SSR dan LED, dan bagian input terdapat sensor PZEM untuk mengukur energi listrik yang digunakan. Sistem ini juga dapat dimonitor secara internet berbasis web. Hasil Pengujian akurasi pengukuran energi PZEM dengan modul pembanding sejenis SDM120 secara pembacaan dan Analisa matematis menujukan parameter yang mendekati sama. Pengujian pengisian pulsa berhasil melakukan pengisian ulang pulsa listrik sebesar 1 kWh dengan tarif yang dipasang sebesar Rp 1500,-per kWh. Web dashboard yang dikembangkan telah menunjukan hasil fungsi monitoring dan report dari sistem meteran yang dibuat., Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: QRIS, ESP32, Payment Gateway, Sistem Meteran Prabayar
   Paper 11: Judul: Aplikasi Monitoring Pada Tanaman Aglaonema menggunakan IoT, Abstrak: Tanaman aglaonema tergolong susah dalam pembudidayaannya dikarenakan pemelihara harus mengetahui apa saja yang dibutuhkan tanaman aglaonema agar dapat tumbuh subur dan indah. Tanaman aglaonema memiliki sensitifitas yang tinggi pada akar dan batang, serta daun. Tanaman Aglaonema membutuhkan tingkat kelembapan tanah tidak terlalu lembab dan tidak terlalu kering, pH tanah 6-7, sert penempatan yang tidak terkena matahari secara langsung., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Aplikasi Monitoring, Aglaonema, penyiraman, IoT, dan Arduino
   Paper 12: Judul: Prototype Website Monitoring Parameter Energi Listrik pada Gedung A, B, C, D, & I di UK PETRA, Abstrak: Di era modern seperti sekarang ini, teknologi berkembang sangat cepat yang dapat mempermudah kebutuhan manusia. Teknologi berkembang dengan cepat sehingga sumber daya energi menjadi penting dan perlu diperhatikan dalam penggunaan energi seperti listrik. Tugas Akhir ini menghasilkan sistem yang bisa menampilkan parameter energi listrik pada beberapa gedung di Universitas Kristen Petra melalui Website serta mudah memahami pola pemakaian energi listrik., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Prototype, Regresi, Website, Energi Listrik, UK Petra
   Paper 13: Judul: Sistem Aplikasi Pada Multi Channel Power Socket Untuk Pengukuran Daya Pada Kompleks Ruko Dan Apartemen, Abstrak: Seiring dengan aktivitas manusia yang padat, khususnya pada waktu kerja. Terkadang lupa untuk mematikan atau menyalakan alat elektronik sehingga biaya listrik rawan terjadi pembengkakan biaya. Hal ini ditambah lagi dengan kemungkinan kerusakan pada komponen yang membuat berkurangnya efisiensi energi. Jika kita tidak mengukur pemakaian energi pada alat elektronik, maka kita tidak bisa mendeteksi bahwa ada masalah pada alat-alat elektronik. Permasalahan ini akan diselesaikan oleh penulis dengan memanfaatkan jaringan internet sebuah aplikasi serta alat untuk memonitoring konsumsi energi dan mengontrol mati hidupnya beban yang terpasang. Hasil dari pengujian alat ini dalam monitoring energi memiliki tingkat keberhasilan mencapai 95.72%., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Aplikasi Monitoring, Energi Listrik, Kontrol jarak jauh, IoT
   Paper 14: Judul: Aplikasi Monitoring Kelembapan Tanah, Suhu, Kadar PH Tanah Serta Penyiraman Dan Pemupukan Otomatis Pada Tanaman Hias Lidah Mertua Berbasis IOT, Abstrak: Pemeliharan tanaman hias lidah mertua sering kali terjadi kesalahan dikarenakan tanaman hias memiliki banyak sekali jenis tanaman. Beberapa tanaman hias seperti lidah mertua memiliki penanganan yang cukup berbeda dibanding kebanyakan tanaman hias yang ada seperti kebutuhan air yang sedikit sekitar 5-8% sedangkan mayoritas tanaman hias membutuhkan 50-70%. ermasalahan yang ingin diselesaikan oleh penulis yaitu dengan memanfaatkan aplikasi android serta IoT yang berfungsi untuk memonitoring tanaman hias lidah mertua serta memberikan penyiraman dan pemupukan yang cukup, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Aplikasi Monitoring, Lidah Mertua, penyiraman dan pemupukan otomatis, IoT. 
   Paper 15: Judul: Implementasi internet of things Untuk pembuatan keyless smart door Dengan NFC tag Dan QR code, Abstrak: Seiring dengan adanya pandemi seperti saat ini, kebanyakan orang akan menghabiskan waktu mereka berada di rumah. Semua orang ingin mendapatkan rasa nyaman dan aman karena mereka menghabiskan sebagian besar waktunya berada di rumah. Banyak kasus pembobolan pintu rumah karena kurangnya keamanan pada rumah.
Pada penelitian kali ini, akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan permasalahan tersebut dengan mengimplementasikan bantuan dari teknologi Internet of Things (IoT) pada pintu rumah sebagai kunci pintu, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Smart Door Lock, Kode QR, NFC Tag Sticker
   Paper 16: Judul: Implementasi internet of things pada sistem cathodic protection sebagai proteksi korosi besi beton, Abstrak: Concrete iron or reinforcement bar is steel used for reinforcement in concrete construction or known as reinforced concrete. Reinforcing bar can undergo a corrosion process caused by chemical or electrochemical reactions between steel reinforcement and its environment. One of many way to protect concrete from corrosion is by cathodic protection. There are two types of cathodic protection, namely sacrificial anodes and impressed current cathodic protection (ICCP). ICCP is more commonly used for protection in reinforced bar structures. In ICCP, negative current flows to the reinforcing bar and positive current flows to the anode. This is a method to protect the reinforcing bar from corrosion. In addition to the corrosion protection system, there is also a half-cell potential test to measure the chance of corrosion of the reinforcing bar, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 17: Judul: Sistem Pendeteksi Kebakaran dengan Arduino pada Gudang, Abstrak: Kebakaran memang tidak diinginkan tetapi terkadang kebakaran tidak bisa dihindari. Gudang milik perorangan yang ukurannya kecil hingga menengah biasanya kurang mendapat pengawasan yang cukup. Oleh karena itu diperlukan sebuah sistem pintar yang dapat memberi informasi kepada pemilik mengenai keadaan gudang secara real time agar pemilik dapat menerima notifikasi secara cepat jika kebakaran terjadi.
Internet of Things sebagai platform dimana setiap alat menjadi semakin pintar, setiap proses jadi memiliki kepandaian, dan komunikasi setiap hari semakin informatif. Internet of Things melalui perkembangannya telah memberi kita banyak teknologi baru yang memungkinkan komunikasi alat dengan alat, serta alat dengan manusia. Dari teknologi ini memungkinkan kita menciptakan rangkaian alat yang berfungsi untuk mengawasi gudang untuk kita dan memberi kita notifikasi apabila terjadi kebakaran., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Arduino, Wemos, Alarm Kebakaran
   Paper 18: Judul: Custom Built of Smart Computing Platform for Supporting Optimization Methods and Artificial Intelligence Research: PakCarik: GPU-Accelerated Platform for AI Researches, Abstrak: This paper describes a prototype of a computing platform dedicated to artificial intelligence explorations. The platform, dubbed as PakCarik, is essentially a high throughput computing platform with GPU (graphics processing units) acceleration. PakCarik is an Indonesian acronym for Platform Komputasi Cerdas Ramah Industri Kreatif, which can be translated as “Creative Industry friendly Intelligence Computing Platform”. This platform aims to provide complete development and production environment for AI-based projects, especially to those that rely on machine learning and multiobjective optimization paradigms. The method for constructing PakCarik was based on a computer hardware assembling technique that uses commercial off-the-shelf hardware and was tested on several AI-related application scenarios. The testing methods in this experiment include: high-performance lapack (HPL) benchmarking, message passing interface (MPI) benchmarking, and TensorFlow (TF) benchmarking. From the experiment, the authors can observe that PakCarik's performance is quite similar to the commonly used cloud computing services such as Google Compute Engine and Amazon EC2, even though falls a bit behind the dedicated AI platform such as Nvidia DGX-1 used in the benchmarking experiment. Its maximum computing performance was measured at 326 Gflops. The authors conclude that PakCarik is ready to be deployed in real-world applications and it can be made even more powerful by adding more GPU cards in it, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Artificial Intelligence, Machine Learning, Multi-objective Optimization, Graphics Processing Unit Accelerator, High Throughput Computing
   Paper 19: Judul: Sistem Monitoring Solar Charge Controller Menggunakan Raspberry Pi 3 Secara Mobile, Abstrak: Pemantauan pengisian sumber daya menggunakan panel surya sangat penting dilakukan untuk mengetahui proses pengisian sumber daya. Pada penelitian yang sebelumnya sudah dilakukan penelitian mengenai proses monitoring, namun proses monitoring-nya masih bergantung pada software lain, dan tentu masih terbatas tidak bisa dilakukan pemantauan secara mobile. Pada skripsi ini akan dilakukan pemantauan perangkat solar charge controller (scc) dimana user tidak lagi bergantung pada aplikasi/software tambahan dan juga dapat dilakukan secara mobile baik lewat PC/smartphone. Dalam perangkat solar charge controller sendiri terdapat software bawaan dari pabrik guna untuk proses monitoring data, namun penggunaan aplikasi ini sangat terbatas pada sistem perkabelan dan tentunya proses monitoring tidak dapat dilaksanakan secara mobile. Penelitian ini bertujuan untuk dapat melakukan proses monitoring secara mobile menggunakan Raspberry Pi, dimana pengguna tidak lagi terbatasi dengan kabel dan monitoring dapat dilakukan dalam satu aplikasi berbasis mobile web application, sehingga pengguna juga dapat melakukan proses monitoring dari website secara desktop dan juga melalui perangkat smartphone, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 20: Judul: Sistem Monitoring Penggunaan Air di Apartemen/Mal MultiTenant dengan NodeMCU dan Raspberry Pi, Abstrak: Sehubung dengan hasil survei yang dilakukan ditemukan bahwa sulitnya melakukan monitoring penggunaan air dan melakukan manajemen penggunaan air. Penggunaan air menjadi tidak teratur dan hasil survei yang dilakukan ditemukan bahwa responden setuju dengan adanya sistem monitoring dan manajemen penggunaan air berbasis web. Pada penelitian ini akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan masalah tersebut dengan cara memoderniasi meter air atau mengimplementasikan teknologi Internet of Things pada setiap meter air. Kemudian untuk sistem pembayaran menggunakan sistem token. Implementasi IoT pada meter air adalah pada segi pengukuran penggunaan air dan pembatasan penggunaan air. Hasil pembuatan sistem yang dilakukan didapat sistem yang dibuat mampu melakukan monitoring penggunaan air, membatasi penggunaan air, dan melakukan penambahan limit penggunaan air menggunakan token., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: None
   Paper 21: Judul: Perangkat Lunak untuk Kontrol dan Pendeteksian QR Code pada Robot Mobil di Prototipe Pabrik Garmen, Abstrak: FTI UK Petra akan membangun pabrik garmen mini yang membutuhkan robot otonom. Robot otonom ini akan melakukan tugas material handling dalam pabrik tersebut. Oleh sebab itu, penelitian ini bertujuan untuk merancang perangkat lunak untuk mendukung tugas tersebut. Adapun robot otonom ini tergolong sebagai AMR (Autonomous Mobile Robot) karena dapat bergerak bebas pada lingkungan tanpa memerlukan bantuan garis atau tanda lainnya. Robot ini dilengkapi dengan sensor LIDAR untuk mendeteksi keadaan lingkungan sekitarnya secara 360 derajat. Dengan adanya sensor ini robot dapat melakukan pemetaan terhadap pabrik garmen dengan memanfaatkan metode SLAM. Robot juga dapat melakukan navigasi secara otonom dengan memanfaatkan pembacaan Sensor LIDAR dan algoritma DWA. Dari penelitian yang telah dilakukan, penulis menemukan bahwa perangkat lunak yang telah didesain mampu melakukan navigasi otonom dengan waktu yang kurang lebih sama dengan navigasi secara teleoperasi dan robot mampu mendeteksi QR Code pada jarak 10-20 cm menggunakan kamera. Dengan demikian, penelitian ini telah berhasil menghasilkan perangkat lunak untuk robot otonom yang akan digunakan pada pabrik garmen mini., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: QR Code, Material Handling, Autonomous Mobile Robot, Navigasi 
   Paper 22: Judul: Sistem Pengaturan Suhu Dan Kelembaban Kandang Ayam Menggunakan Arduino Dan Website, Abstrak: Berternak ayam merupakan salah satu kegiatan yang masih banyak dilakukan oleh masyarakat yang ingin berbisnis di bidang peternakan ayam, khususnya di Indonesia karena ratarata manusia mengkonsumsi daging ayam hampir setiap hari. Peternak ayam broiler di Indonesia pada umumnya menggunakan jenis kandang terbuka dan masih menggunakan cara manual dalam proses pemeliharaan ternaknya seperti dalam mengatur suhu kandang ayam. Untuk membantu dan mendukung peternak dalam bidang pemeliharaan dibuatlah pengatur suhu dan kelembaban pada kandang ayam broiler.
Kandang ayam dipasang sistem Arduino WeMos D1 R2 dan sensor DHT 22 yang akan menunjukkan angka suhu dan kelembaban pada saat ini dan data yang didapat dari sensor akan dikirim dengan koneksitivitas WiFi yang terdapat pada mikrokontroler menuju database. Komunikasi tersebut akan memicu pertukaran data secara real-time antara website dengan kandang ayam., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Ayam Broiler, Kandang Ayam, Website, Arduino, DHT 22, Setting Poin
   Paper 23: Judul: Implementasi Web Service Integrasi Data Penelitian dan Pengabdian Masyarakat dengan SISTER Ristekdikti dengan Metode REST, Abstrak: Setiap perguruan tinggi berkewajiban untuk menerapkan Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat. Berdasarkan data dari website resmi Ristekdikti, jumlah dosen di universitas yang ada di Indonesia sangat banyak, sehingga dibutuhkan suatu sistem untuk melakukan pendataan dan pengelolaan data dosen. Dengan banyaknya data yang dimiliki oleh dosen, pendataan menjadi tidak efektif apabila harus melakukan pengetikan ulang. Oleh karena itu, dibuatlah program yang dapat membantu dosen untuk melakukan pendataan P2M melalui data yang sudah ada di sistem informasi universitas.
Penelitian ini menggunakan web service yang telah disediakan oleh SISTER Ristekdikti. Metode yang digunakan adalah Representational State Transfer (REST). Data dari universitas adalah seputar Penelitian dan Pengabdian Masyarakat. Data yang akan di masukkan ke SISTER harus dipetakan terlebih dahulu agar sesuai dengan data yang dibutuhkan. Program dari penelitian ini membuktikan kerberhasilan penambahan data ke SISTER Ristekdikti. Hasil pengujian dari program peneliti menunjukkan bahwa data berhasil di masukkan ke database mirror SISTER Ristekdikti. Dari hasil kuisioner didapatkan hasil bahwa keseluruhan aplikasi sudah baik dengan rata-rata nilai 2, 7. Selain itu, aplikasi membantu dosen untuk melengkapi data P2M dan data yang ditampilkan sesuai dengan kebutuhan dengan rata-rata nilai 3., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: SISTER Ristekdikti, Web Service, Data Integration, Representational State Transfer
   Paper 24: Judul: Alat Resusitasi Jantung Paru, Abstrak: Alat Resusitasi Jantung Paru (RJP) yang sudah tersedia di pasaran memiliki harga yang sangat mahal, hanya dimiliki dan di operasikan oleh tenaga ahli medis. Selain itu kesadaran masyarakat akan pentingnya Bantuan Hidup Dasar sangatlah rendah. Dalam TA ini akan dibuat alat resusitasi jantung paru (RJP). Dalam pembuatan alat resusitasi jantung paru menggunakan 2 buah motor stepper sebagai penggerak utama dan juga menggunakan Arduino uno sebagai controller. Perbedaan dengan alat-alat yang telah di buat sebelumnya sebagian besar menggunakan piston sebagai penggeraknya. Dengan adanya alat resusitasi jantung paru yang mudah di operasikan, diharapkan masyarakat dapat melakukan pertolongan pertama terhadap kasus henti jantung dan mengurangi angka kematian yang diakibatkan henti jantung. Hasil dari pembuatan alat ini adalah sebagai purwarupa alat resusitasi jantung paru (RJP) yang mudah di operasikan oleh masyarakat., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: None
   Paper 25: Judul: Sistem Akses Parkir dengan QR Code, Abstrak: Teknologi pada era ini berkembang sangat pesat dan dapat membantu dalam kegiatan sehari-hari. Salah satu peranan teknologi yang dapat membantu kegiatan sehari-hari dapat terpenuhi melalui smartphone. Dalam penelitian ini dijelaskan desain sistem akses gerbang parkir pada sebuah gedung dengan penggunaan QR Code sebagai media akses gerbang parkir yang terdapat pada aplikasi smartphone, serta penggunaan protokol MQTT yang diterapkan pada jaringan untuk proses pertukaran data, sehingga dengan penggunaan metode ini dapat memberikan kemudahan bagi pengendara kendaraan bermotor untuk mengakses area parkir dengan menggunakan smartphone. Berdasarkan hasil pengujian penelitian ini didapatkan bahwa pembacaan QR Code berfungsi dengan baik pada jarak antara smartphone dengan kamera yaitu 15 cm sampai dengan jarak maksimal 105 cm. Serta proses generate QR Code pada aplikasi smartphone untuk akses masuk membutuhkan waktu 0.11 detik dan akses keluar membutuhkan waktu 0.26 detik., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: None
   Paper 26: Judul: Pembuatan Sistem Rumah Pintar dengan Voice Assistant di Raspberry Pi, Abstrak: Pada dewasa ini, IoT (Internet of Things) telah menjadi sebuah trend yang terus berkembang dikalangan masyarakat. Perkembangan IoT yang terjadi dengan cepat membuka banyak potensi dari teknologi yang sebelumnya belum terlihat, salah satunya rumah pintar. Rumah pintar merupakan kumpulan dari sensor-sensor yang saling terhubung dan dapat dikendalikan melalui internet untuk mengawasi keadaan di dalam atau di sekitar rumah. Tujuan dari rumah pintar adalah meningkatkan kualitas hidup dari pengguna dengan cara mengkoneksikan sensor-sensor dan objek pintar lainnya yang dapat dikendalikan atau diakses melalui perangkat mobile atau computer Sama halnya seperti dengan Voice Assistant yang sekarang juga sedang berkembang dengan pesat. Dalam kehidupan sehari–hari tidak jarang kita berinteraksi dengan salah satu dari banyaknya Voice Assistant yang sudah ada seperti Alexa dari Amazon, Siri dari Apple, Google’s Assistant dari Google dan banyak lagi.
Sistem ini dapat mengendalikan rumah menggunakan 2 microkontroller, yaitu Raspberry Pi dan Wemos D1 Mini EPS8266. Kedua microkontroller ini dapat dikendalikan menggunakan perintah suara dan juga melalui websit, Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Raspberry Pi, Wemos D1 Mini, EPS8266, Sensor DHT11, Sensor Cahaya GY-302, relay, IR Receiver, IR LED, IRremote ESP8266, rumah pintar, voice assistant.
   Paper 27: Judul: Sistem Akses Kontrol Laboratorium Menggunakan Kartu Tanda Mahasiswa, Abstrak: Proses presensi merupakan sebuah pencatatan kehadiran dari mahasiswa dan dosen dalam mengikuti sebuah mata kuliah. Dengan adanya pencatatan kehadiran tersebut maka mahasiswa dapat mengetahui jumlah kehadiran dalam setiap mata kuliah. Dengan menggabungkan teknologi dan presensi yang ada selama ini didalam laboratorium, tujuannya adalah meningkatkan keefektivitasan dalam presensi didalam laboratorium dan akses terhadap laboratorium serta mempermudah mahasiswa dalam melakukan presensi serta dapat meminimalisir kesalahan yang mungkin terjadi., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Akses Konrol, Laboratorium, Raspberry Pi, Presensi, RFID tag, Magnetic door lock, Relay, Kartu Tanda Mahasiswa
   Paper 28: Judul: Implementasi internet of things untuk parkir mobil dengan pembayaran menggunakan qr code, Abstrak: Seiring dengan bertambahnya jumlah kendaraan roda 4 (mobil), masalah yang berkaitan dengan ketersediaan tempat parkir untuk mobil juga semakin meningkat. Aliran masuk dan keluar mobil yang tidak seimbang dengan kapasitas tempat parkir. Hal ini disebabkan karena para pengemudi/pengunjung tidak memiliki informasi mengenai ketersediaan slot parkir sebelum berada di tempat parkir. Pada penelitian ini akan dilakukan uji coba untuk membantu menyelesaikan masalah tersebut dengan cara mengimplementasikan teknologi Internet of Things (IoT) pada gerbang masuk dan gerbang keluar tempat parkir, serta mendeteksi ketersediaan slot parkir. Lalu menggunakan sistem pembayaran digital dengan media QR Code untuk pembayaran parkir. Implementasi Internet of Things (IoT) yang digunakan pada bagian gerbang masuk dan keluar adalah menggunakan infrared sensor untuk mendeteksi adanya mobil pada gerbang dan servo motor untuk mengontrol gerbang masuk parkir. Sedangkan teknologi IoT untuk mendeteksi slot parkir adalah menggunakan sensor ultrasonik. Sensor akan selalu mendeteksi dan mengirimkan status setiap slot pada server. Untuk sistem pembayaran akan digunakan media QR Code sebagai bukti transaksi parkir, Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Deteksi Slot Parkir Kosong, Sensor Ultrasonik, Kode QR
   Paper 29: Judul: Pencatatan Skor Pertandingan Bulutangkis Menggunakan Arduino yang Dapat Dipantau via Aplikasi, Abstrak: Pencatatan skor dalam bulutangkis merupakan hal yang penting dalam sebuah pertandingan bulutangkis. Dengan adanya pencatatan skor maka para pemain, wasit dan penonton dapat lebih mudah mengetahui skor pertandingan baik yang sedang berlangsung maupun yang sudah selesai. Selama ini pencatatan skor di lapangan-lapangan badminton biasanya menggunakan papan skor manual yang perlu ditulis atau digerakan dengan manual. Oleh karena itu, diperlukan sebuah alternatif lain untuk mempermudah pencatatan skor dalam pertandingan bulutangkis., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags:  Papan skor, Arduino, Android
   Paper 30: Judul: Sistem Peminjaman Loker Otomatis Menggunakan QR Code dan Arduino, Abstrak: Tempat peminjaman loker adalah fasilitas yang sangat dibutuhkan, terutama di tempat umum. Kurangnya tempat penitipan barang sangatlah meresahkan bagi mereka yang membawa banyak barang bawaan. Dari sekian banyak tempat peminjaman loker di Indonesia, sebagian besar masih dioperasikan secara manual atau menggunakan tenaga manusia. Di era globalisasi sekarang ini, otomatisasi menjadi tuntutan utama di segala bidang pekerjaan., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: None
   Paper 31: Judul: Power Meter Monitoring Dengan Mobile Apps dan Metode Direct Calculation, Abstrak: Listrik merupakan kebutuhan pokok yang masih belum optimal di Indonesia, selain itu pemborosan listrik di Indonesia juga termasuk lumayan besar, maka dari itu dengan adanya alat ini bisa membantu untuk penghematan energi listrik, selain itu juga bisa memantau beban yang terpasang pada alat bisa untuk membantu mengelola keuangan karena di alat ini menampilakn total pemakaian dan total harga., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Energy monitoring , Firebase, Arduino, ZMPT101B, ACS712
   Paper 32: Judul: Indoor positioning system using BLE beacon to improve knowledge about museum visitors, Abstrak: Generally, a museum has many locations and artifacts collection that display for visitors. Museum manager often have difficulty in obtaining information on visitors behavior such as, is there are particular locations/artifacts in the museum that are frequently/rarely visit by museum visitors, how long visitors spend their time in particular locations/artifacts, etc. The purpose of this study is try to build a suitable system in order to improve knowledge about the behavior of museum visitors by identifying the position of visitors in the museum. This study uses Bluetooth Low Energy (BLE) Beacon that place around the museum. The visitor mobile phone will detect BLE beacon signal, then the mobile phone application will calculated the visitor’s mobile phone position using the signal strength from the BLE beacons that are detected. The application then sends it to the computer server to display it in as museum visitor heat map. From this information, the museum manager could find out the visitors behavior movement and know which areas/artifacts that frequently/rarely visit by museum visitors. According to distance error testing which compare real location and position of the calculation, it is show that the average of distance error is around 140 cm, Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Indoor Positioning Systems, Received Signal Strength, Wi-Fi
   Paper 33: Judul: The Development of Prediction Indicators on Currency Market Using Neuro-Fuzzy Method, Abstrak: A technical indicator is an analysis instruments to help traders analyzing forex price movements through charts. Prediction indicators are artificial technical indicators that can help traders to analyse forex price movements in the future. This prediction information becomes one of the bases in making trading decisions. This project aims to develop prediction indicators on MetaTrader that can provide information on forex price predictions using Neuro-Fuzzy method. The Neuro-Fuzzy System requires input parameters in the system prediction process obtained from the system training process. These parameters can be through or without optimization process. The prediction indicator will also make trading decisions based on prediction indicators analysis, RSI, and Stochastic. Finally, the information on trading decisions will be displayed on Facebook pages, Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Artificial technical indicator, facebook, forex, forex price analysis, metatrader
   Paper 34: Judul: Museum visitor activity tracker using indoor positioning system, Abstrak: Tourism is one of the sources of state revenue that has enormous potential, especially for developing countries. One of the great tourism potential is the museum. In displaying the artifacts and their information the museum manager has difficulty in recognizing the behavior of museum visitors such as the route chosen in seeing the artifacts presented, how long they have been at a location, what artifacts are of their interest, etc. This is quite difficult to do, especially with the many artifacts that exist in a museum. This research created an activity tracker system for museum visitors using the Indoor Positioning System by utilizing Bluetooth Low Energy (BLE) beacons. Signals from BLE beacons detected by museum visitors' smartphones are used as a reference to estimate the location of visitors using the trilateration method and the Kalman filter, Jenis: Konferensi, Tahun: 2019, Tags: Indoor Positioning Systems, Received Signal Strength, Wi-Fi
   Paper 35: Judul: Sistem Proteksi Kebocoran Gas LPG Berbasis Arduino dan Aplikasi Mobile, Abstrak: Sampai sekarang masih banyak masyarakat yang belum tau bagaimana ciri kebocoran, dan bagaimana cara penanganannya. Sehingga masih sering di jumpai kasus ledakan gas LPG di rumah-rumah. Maka dari itu diperlukan alat yang dapat memberi tahu melalui aplikasi jika terjadi kebocoran gas LPG secara tepat dan cepat.
Arduino dan aplikasi yang dibuat mendeteksi kebocoran gas LPG berdasarkan kadar PPM yang ada disekitar tabung LPG, dan bisa juga mendeteksi dari suhu dan kelembaban disekitar tabung LPG yang berubah secara mendadak dalam kurun waktu tertentu. Jika terjadi kebocoran gas aplikasi akan segera memberi notifikasi terjadi kebocoran LPG., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Pendeteksi kebocoran gas LPG, Arduino, dan Aplikasi Android
   Paper 36: Judul: Sistem Monitoring Konsumsi Air Multi-Tenant Menggunakan Arduino dan Mobile Apps, Abstrak: Prosedur pemeriksaan meteran air secara manual yang masih diterapkan hingga saat ini memiliki beberapa kelemahan, salah satunya adalah kesalahan atau kecurangan, baik dari pihak petugas (PDAM) yang memeriksa, dan pengguna meteran air yang bisa saja memanipulasi meteran air. Hal inilah yang memicu adanya pembuatan aplikasi mobile berbasis android yang dilengkapi oleh arduino beserta komponennya untuk dapat memantau meteran air, yang mencerminkan jumlah penggunaan air. Perangkat arduino dan sensor TCRT5000 dipasang diatas meteran air Itron Cyble. Sensor TCRT5000 akan bekerja untuk menghitung jumlah putaran jarum ukur pada meteran air Itron Cyble, dan hasil kalkulasi dari sensor akan diteruskan ke aplikasi mobile melalui jaringan internet., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Arduino, Aplikasi Mobile, Pemantauan Konsumsi Air
   Paper 37: Judul: Sistem Presensi Perkuliahan pada Universitas Kristen Petra Berbais RFID Dan Arduino, Abstrak: Presensi merupakan sebuah pencatatan kehadiran mahasiswa dalam mengikuti sebuah mata kuliah. Dengan adanya pencatatan presensi tersebut khususnya untuk Universitas Kristen Petra maka mahasiswa dapat mengetauhi jumlah kehadiran dalam setiap mata kuliah. Selama ini presensi pada Universitas Kristen Petra dilakukan secara manual yaitu dengan kertas untuk tanda tangan. Terdapat beberapa kendala seperti tidak ada backup data saat kertasnya hilang, terlalu banyak penggunaan kertas, dan lain-lain. Oleh karena itu, diperlukan sebuah alternatif lain untuk mengurangi kendala tersebut., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Presensi , RFID, Arduino
   Paper 38: Judul: Sistem Pembacaan kWh Meter Digital berbasis Raspberry Pi, Abstrak: Listrik pada jaman sekarang telah menjadi kebutuhan yang mendasar untuk berbagai aktivitas manusia untuk beragam fungsi. Di Indonesia yang berwenang sebagai penyedia energi listrik adalah Perusahaan Listrik Negera (PLN), untuk mengetahui besar energi listrik yang digunakan, dibutuhkan alat yang disebut kWh meter. Terdapat dua macam kWh meter analog dan kWh meter digital. Pencatatan yang dilakukan oleh PLN sekarang ini bervariasi mulai dari datangnya petugas untuk mendata secara manual atau dengan melakukan sistem prabayar banyaknya. Pencatatan semacam ini sangat membuang waktu dan kurang efektif untuk dilakukan di jaman modern seperti ini yang semuanya serba instan.
Hal Seperti ini tentu akan mulai ditinggalkan bila tidak segera diperbaharui. Oleh karena itu dibutuhkan teknologi pembacaan kWh Meter digital secara sentral yang dapat di akses di manapun dan kapanpun. Melihat permasalahan di atas maka dibutuhkan suatu aplikasi untuk melihat penggunaan kWh, voltage, current, power, dan power factor. Untuk memantau penggunaan dari tenan tenan secara sentral dan dimana saja dapat di akses., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: kWh Meter, Raspberry Pi, SDM 120C, voltage, Pencatatan tegangan
   Paper 39: Judul: Sistem kontrol dan monitoring ph air serta kepekatan nutrisi pada budidaya hidroponik jenis sayur dengan teknik deep flow techcnique, Abstrak: Perkembangan teknologi informasi semakin maju dan cepat. Banyak teknologi masuk kedalam bidang yang lain contohnya bidang pertanian. Teknologi yang sering digunakan yaitu IoT. Segala bentuk teknologi IoT akan berhubungan dengan internet. Teknologi ini dapat memudahkan orang dalam bidang pertanian seperti membuat nutrisi hidroponik secara otomatis dengan aplikasi website. Tentunya teknologi ini membutuhkan alat mikrokontroler, sensor dan alat robotik lainnya.
Untuk berhubungan dengan alat sensor dan aplikasi website, diperlukan mikrokontroler sebagai pusat pengendalian. Pembuatan aplikasi website menggunakan bahasa pemrograman PHP. Sedangkan untuk mikrokontroler menggunakan bahasa pemrograman C++. Pada website akan ditampilkan data dalam bentuk grafik. Proses pengiriman data sensor ke website melaui server lokal. Mikrokontroler yang digunakan adalah Wemos D1R1 yang memiliki modul wifi., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 40: Judul: Implementasi internet of things untuk menjaga kelembaban udara pada budidaya jamur, Abstrak: Internet of things dalam pengertian secara luas membuat semua yang ada di dunia terkoneksi ke dalam internet yang tersambung secara terus menerus. Internet of things bisa mengontrol, mengirim data, dan sebagainya yang memanfaatkan internet sehingga bisa dilakukan dengan jarak jauh tanpa mengenal jarak. Implementasi saat ini pengendalian kelembaban udara masih dilakukan dengan merasakan langsung melalui kulit manusia kemudian akan melakukan pengkabutan apabila kelembaban dirasa kurang. Dengan adanya internet of things dapat diimplementasikan pengendali kelembaban udara dari jarak jauh melalui website. Untuk melakukan pembuatan pengendali kelembaban udara diperlukan alat seperti sensor kelembaban dan temperatur udara, Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Internet of things, Pengendali kelembaban udara, Mikrokontroler ESP8266, Website, Kelembaban jamur.
   Paper 41: Judul: Aplikasi Mobile untuk Kendali Simulasi Smart Home Berbasis Lokasi, Abstrak: Kini, smart home sudah banyak dikembangkan dan diperjualbelikan. Dikarenakan smart home dengan berbagai fasilitasnya telah memberikan rasa nyaman bagi pemilik rumah dan orang-orang yang tinggal di dalamnya. Pada skripsi ini dilakukan pembuatan aplikasi untuk memanfaatkan GPS sebagai penentuan posisi perangkat dan user. Selain GPS juga digunakannya arduino untuk mengontrol perangkat. Aplikasi ini akan berjalan pada perangkat Android. Aplikasi akan selalu menampilkan posisi perangkat dan user. Aplikasi juga dapat membuat jam yang akan digunakan untuk mengendalikan AC dan aplikasi juga dapat membuat radius yang berguna sebagai geofence., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Smart Home, GeoFence, Arduino, Sensor, Android.
   Paper 42: Judul: Aplikasi Mobile Pemetaan Pengunjung Museum Trowulan Berbasis Bluetooth Indoor Positioning System Menggunakan Metode Trilateration, Abstrak: Indoor Positioning System (IPS) merupakan metode alternatif dari Global Positioning System (GPS) dalam navigasi dan pelacakan pengguna ketika di dalam gedung atau tempat tertutup. Dengan IPS dapat tercipta aplikasi yang berfungsi sebagai tour guide untuk “Museum Trowulan”, dimana pengunjung museum selaku pengguna mampu diberi informasi multimedia dari objek terdekat. Metode kalkulasi yang digunakan adalah dengan menggunakan trilateration serta menggunakan kalman filter untuk smoothing sinyal. Dengan penelitian ini diharapkan peningkatan pengalaman berkunjung museum yang lebih interaktif.
Untuk mewujudkan IPS pada museum digunakan Bluetooth Low Energy (BLE) Beacon untuk memancarkan sinyal yang dapat diterima pengguna museum lewat smartphone. Dari sinyal yang diterima dapat dikalkulasi posisi pengguna, yang kemudian sistem dapat menunjukan barang terdekat dengan menurutkan jarak dari posisi pengguna dengan tiap barang. Setelah itu data posisi pengguna dapat di analisa oleh pengelola museum, Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Indoor Positioning System, Trilateration, Kalman Filter, Bluetooth Low Energy Beacon.
   Paper 43: Judul: Implementasi Face Recognition menggunakan Raspberry pi untuk akses Ruangan Pribadi, Abstrak: Di jaman sekarang, banyak sekali IoT dengan metode baru bermunculan dan menjadi trend di masa kini. Dari banyaknya IoT yang ada jaman sekarang yaitu dalam sistem keamanan rumah dan memudahkan dalam melakukan kegiatan sehari-hari. Di dalam kantor atau perusahaan juga sekarang membutuhkan IoT untuk menjaga file yang dimiliki agar tidak disalah gunakan oleh pegawai perusahaan untuk menjatuhkan perusahaannya sendiri., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Keamanan, Perusahaan, File, IoT, Face Recognition
   Paper 44: Judul: Perancangan dan Pembuatan Automatic Pet Feeder Menggunakan Arduino dan Mobile Apps, Abstrak: Penelitian ini dilakukan untuk memudahkan pemilik hewan peliharaan khususnya anjing untuk memberi makan hewan peliharaannya walaupun berada di tempat yang berbeda. Hal inilah yang memicu adanya pembuatan aplikasi mobile berbasis android untuk mengontrol alat makan tersebut yang telah dilengkapi oleh arduino beserta komponennya agar dapat melakukan automatisasi pemberian makanan. Pemakaian aplikasinya sederhana, cukup memasukkan hari, waktu, dan porsi yang diinginkan dalam menu di aplikasi dan pencet tombol simpan, maka data akan tersimpan di database dan akan dibaca oleh arduino. Ketika waktu arduino sama dengan waktu tersimpan di database, maka makanan akan otomatis keluar. Tetapi makanan yang keluar terkadang tidak sesuai dengan porsi yang kita inputkan karena adanya factor tertentu yang mempengaruhi hal tersebut., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Pemberi Makan Hewan Peliharaan, Arduino, Aplikasi Android
   Paper 45: Judul: Sistem Notifikasi Sms Hasil Prediksi Saham/Forex Menggunakan Raspberry Pi, Abstrak: Proyek ini dimaksudkan untuk membuat sebuah sistem yang dapat menganalisa dan membuat prediksi trend harga naik atau turun dari sebuah pasar saham, dan mengirimkan notifikasi SMS mengenai hasil prediksi kepada para pengguna. Sistem memanfaatkan Raspberry Pi yang dikoneksikan dengan Internet serta sebuah modul GSM untuk keperluan pengiriman hasil notifikasi SMS. Langkah-langkah yang dilakukan untuk dapat membuat sistem yang dimaksud adalah dengan membuat program untuk proses analisa dan prediksi serta proses notifikasi, merancang dan membuat tampilan halaman web untuk user profile, dan menguji coba kelayakan dari program-program yang sudah dibuat. Dari hasil percobaan diketahui bahwa sistem yang telah dibuat mampu membuat analisa prediksi harga pasar saham serta menggunakan hasil dari prediksi tersebut untuk mengirimkan notifikasi berupa SMS kepada para user., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: notifikasi sms, raspberry pi, prediksi saham/forex
   Paper 46: Judul: Smart Power Outlet dengan Fitur Pemantauan Daya, Abstrak: Smart power outlet yang sebelumnya dibuat oleh Felix Thamrin mempunyai fitur pemantauan daya yang belum optimal, dimana proses penghitungan daya yang dilakukan hanya memanfaatkan sensor arus. Pembuatan tugas akhir ini dimaksudkan untuk membuat smart power outlet dengan fitur pemantauan daya yang sudah memanfaatkan sensor tegangan dan sensor arus, serta penambahan fitur penghitungan biaya. Smart power outlet terdiri dari beberapa komponen utama seperti mikrokontroler NodeMCU, modul sensor tegangan ZMPT101B, modul sensor arus ACS712. Dari beban yang terpasang, data berupa tegangan dan arus akan dibaca oleh sensor dan dikirimkan menuju mikrokontroler untuk dilakukan penghitungan. Hasil pengitungan akan dikirimkan melalui jaringan internet dan ditampilkan pada aplikasi Blynk pada smartphone pengguna. Smart power outlet juga dilengkapi dengan fitur lain seperti timer, alarm, dan penghitungan biaya. Berdasarkan hasil pengujian, seluruh fitur pada smart power outlet dapat berjalan dengan baik. Kontrol secara manual, fitur timer dan alarm berjalan dengan baik dan responsif. Fitur pemantauan daya masih belum akurat dengan eror terbesar mencapai 80%, sedangkan pada fitur penghitungan biaya terdapat eror terbesar mencapai 8%., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Smart Power Outlet, Pemantauan Daya, NodeMCU, ZMPT101B, ACS712
   Paper 47: Judul: Desain Antarmuka Aplikasi Mobile Pada Sistem Parkir Berbasis Internet of Things, Abstrak: Dalam paper ini dijelaskan desain aplikasi mobile pada sistem parkir berbasis internet of things. Pada sistem ini, data dari area parkir (status slot dan aktivitas penggunaan area parkir) akan dikirim menuju aplikasi mobile. Sistem ini memiliki 4 bagian utama yaitu server lokal, ubidots cloud, server publik, dan aplikasi mobile. Server lokal bertugas untuk mengelola data dari sebuah area parkir untuk kemudian dikirim menuju ubidots cloud. Ubidots cloud bertugas untuk menyimapan data dari area parkir. Selanjutnya, server publik akan mengambil data dari ubidots cloud untuk diproses dan dikirim menuju aplikasi mobile. Terdapat 3 macam pengguna aplikasi mobile yaitu pengguna biasa, pengguna pra bayar dan pengguna admin. Pengguna biasa dan pra bayar adalah orang yang menggunakan area parkir pada umumnya, Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 48: Judul: Pembuatan Rak Komponen Semi Automatis Berbasis Raspbery Pi 3 dan Arduino Nano, Abstrak: Ide ini diambil dari masalah ketidakpraktisan toko komponen elektronika dalam memanagemen komponen yang dijual pada rak komponen dan sangat mengharapkan ketelitian penjual dalam mengetahui posisi komponen yang terletak. Sistem yang dibuat ini terdiri dari rak komponen dan simulasi rak komponen yang terdapat LED sebagai indikator drawer dan komponen-komponen pendukung didalamnya. Sistem ini memiliki sebuah halaman web pembelian sederhana sebagai antar muka pengguna yang terhubung didalam satu jaringan lokal. Seluruh sistem ini dikendalikan oleh Raspberry Pi 3 dan Arduino Nano, Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Pembuatan Rak Komponen Semi Otomatis, Raspberry Pi 3, Arduino Nano
   Paper 49: Judul: Pemantauan kualitas udara polutan co dan co2 berbasis iot, Abstrak: Sebagian besar sistem pemantauan udara yang ada belum dapat terkoneksi melalui jaringan internet, oleh karenanya alat pemantau udara tersebut hanya dapat dipantau dan dikendalikan secara lokal. Dalam TA ini akan dibuat alat pemantau kualitas udara polutan CO dan CO2 berbasis IoT (Internet of Things). Dalam pembuatan alat pemantau polutan udara menggunakan sensor MQ-7 untuk mendeteksi gas CO dan menggunakan sensor MH-Z19 untuk memantau gas CO2. Perbedaan dengan alat-alat yang telah dibuat sebelumnya yang sebagian besar menggunakan sensor tipe TGS yaitu harga yang lebih murah. Dengan adanya alat pemantau kualitas udara yang dibuat dalam TA ini dapat diakses melalui website ataupun handphone dengan aplikasi Blynk. Hasil dalam pembuatan sistem pemantau polutan udara berbasi IoT adalah mudahnya pemantauan gas polutan udara khususnya gas CO dan CO2. Dalam pembacaan besaran gas CO dan CO2 alat pemantantau polutan udara berbasis IoT memiliki tingkat kesalahan pembacaan gas CO sebesar 0% dan gas CO2 sebesar 97%-98%. Besar error pembacaan sensor gas CO2 dikarenakan sensor untuk kalibrasi tidak memiliki spesifikasi yang sama dengan sensor yang digunakan. Pemantauan polutan udara terdiri dalam tiga tampilan yaitu tampilan berupa website, aplikasi Blynk dan perangkat LCD 20x4., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 50: Judul: Pembuatan Robot Mobil Yang Mengikuti Langkah Manusia, Abstrak: Pada saat ini teknologi robot yang mengikuti langkah manusia telah berkembang pesat. Pada artikel ini akan menjelaskan tentang pembuatan robot yang mengikuti langkah manusia dengan menggunakan sensor inframerah. Metode yang digunakan pada sistem ini adalah dengan menggunakan tiga sensor IR receiver dan menggunakan remote TV sebagai IR transmitter. Berdasarkan hasil pengujian metode yang digunakan pada sistem ini gagal, karena penggunaan metode tiga sensor IR receiver yang telah diusulkan dalam sistem ini tidak dapat digunakan untuk menentukan posisi robot sehingga gerak robot menjadi tidak beraturan. Pada pengujian menunjukan bahwa dalam suatu sitem jika menggunakkan lebih dari satu IR receiver maka IR transmitter harus mengirimkan data yang berbeda pada setiap receiver yang digunakan. Tetapi hasil pengujian tiga tombol dengan arah berbeda menunjukkan pola pada robot. Namun medote ini belum di implementasikan pada sistem ini., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 51: Judul: Aplikasi Mobile Untuk Pemantauan Simulasi Ketinggian Permukaan Air Berbasis Internet of Things (IoT), Abstrak: Pada paper ini, dibuat sistem pemantauan ketinggian permukaan air berbasis Internet of Things. Sistem terdiri dari aplikasi mobile, Raspberry Pi, sensor ultrasonik, Pi Camera, dan Cloud. Diharapkan sistem dapat membantu untuk antisipasi banjir. Aplikasi mobile berfungsi sebagai antarmuka pengguna dengan sistem. Raspberry Pi dan sensor ultrasonik berfungsi untuk mengambil dan mengelola data ketinggian permukaan air. Pi Camera berfungsi untuk melihat keadaan perairan secara langsung. Cloud berfungsi untuk menyimpan data ketinggian permukaan air. Dari pengujian, didapatkan bahwa aplikasi mobile dapat melakukan komunikasi dengan Cloud untuk mengambil dan mengirim data. Raspberry Pi dapat melakukan komunikasi dengan Cloud untuk mengirim data. Pi Camera dapat diakses oleh aplikasi. Pembacaan dengan sensor ultrasonik menggunakan 3 filter: tanpa filter, filter median, moving average filter. Pengujian menunjukkan hasil pembacaan terbaik dihasilkan filter median. Ratarata kesalahan pembacaan ketinggian permukaan air menggunakan sensor ultrasonik dengan filter median dibandingkan dengan pembacaan menggunakan meter ukur tanpa gangguan sebesar 6, 2%, dan dengan gangguan sebesar 6, 3%., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Pemantauan Ketinggian Air, Aplikasi Mobile, Cloud Ubidots
   Paper 52: Judul: The Analysis Of Motor Imagery And SSVEPs For the BCI Application, Abstrak: Many studies have shown that the electrical and magnetic fields generated during brain activities can produce certain signals. Some of these signals can be captured using electroencephalography, a detection tool involving mobile brainwave sensors whose use has matured and become affordable. The brain-computer interface (BCI) provides an alternative form of communication between the human and a system (computer or actuator) without any physical contact between them. There are many ways to evoke brain signals for translation into computer tasks, but the most popular are motor imagery and steady-state visual evoked potentials (SSVEPs). In this research, an offline analysis of motor imagery and SSVEPs based on BCI experiments that use electroencephalography (EEG) is reported, Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: brain-computer interface, brain signal, electroencephalogram, motor imagery, steady-state visual evoked
potential
6. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Agustinus Noertjahyana, S.Kom., M.MT.
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
   Paper 1: Judul: Analysis and Implementation of Distributed Denial of Service (DDoS) Attacks on the Website and Server, Abstrak: In todays digital era, maintaining the security of websites and server infrastructure is crucial to ensure data security and the smooth running of online services. This thesis explores the in-depth analysis and practical application of distributed DDoS attacks on websites and server infrastructures of relevant institutions. The aim of this thesis is to deepen the understanding of DDoS attack mechanisms and develop efficient mitigation methods. Through this research, frequent attack patterns were discovered, system vulnerabilities were evaluated, and systematic prevention and response strategies were proposed. Tests were conducted on the implementation of various defence strategies, including the use of more advanced firewalls, effective intrusion detection systems, and robust network architecture structures, to assess their ability to counteract DDoS attacks. During the research, various attacking and defensive strategies were evaluated, revealing interesting variations in the results. Some attack experiments yielded satisfactory outcomes, while others require further fine-tuning. The findings of this research are expected to provide new insights into the field of cybersecurity and serve as a guide for system administrators to protect their digital assets from ever-evolving threat., Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: DoS, DDoS, Goldeneye, Kali Linux, Slowloris
   Paper 2: Judul: A Comparative Study between the Facebook Prophet Model and SARIMA for Bitcoin Price Prediction, Abstrak: The volatile nature of cryptocurrency markets, particularly Bitcoin, has led to an increased interest in developing accurate forecasting models for price predictions. In this study, we conduct a comparative analysis between two widely used time series forecasting models, the Facebook Prophet Model and SARIMA (Seasonal Autoregressive Integrated Moving Average), to assess their effectiveness in predicting Bitcoin prices. Based on the conducted tests, the results indicate that the Facebook Prophet model performs less favourably compared to SARIMA for daily Bitcoin predictions. However, the Facebook Prophet model yields better results than SARIMA in monthly predictions. The Mean Absolute Percentage Error (MAPE) for daily Bitcoin predictions is 6.7% when using the Facebook Prophet model, whereas the MAPE for daily Bitcoin predictions with the SARIMA model is 4.5%. The MAPE for monthly Bitcoin predictions using the Facebook Prophet model is 2.6%, while the MAPE for monthly Bitcoin predictions with the SARIMA model is 8.4%., Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: Bitcoin Prediction, Facebook Prophet Model, SARIMA model.
   Paper 3: Judul: IoT for Cathodic Protection System as Iron Concrete's Corrosion Protection, Abstrak: Iron concrete or reinforcement steel is steel used for reinforcement of concrete construction or known as reinforced concrete. Iron concrete can undergo a corrosion process caused by chemical or electrochemical reactions between reinforcement steel and its environment. One way to protect concrete from corrosion is cathodic protection. There are two types of cathodic protection, namely sacrificial anodes and impressed current cathodic protection (ICCP). ICCP is more commonly used for protection in reinforced concrete structures. In ICCP, negative current flows to the iron concrete and positive current flows to the anode. This is to protect the concrete from corrosion. In addition to the corrosion protection system, there is also a half-cell potential test to measure the chance of corrosion of the concrete, Jenis: Journal, Tahun: 2024, Tags: None
   Paper 4: Judul: Pelatihan Metode Computational Thinking melalui Pemrograman Menggunakan Scratch untuk Siswa Sekolah Dasar, Abstrak: Pelatihan pemrograman dengan menggunakan scratch bertujuan untuk membantu mengajarkan konsep berpikir komputasi secara sederhana kepada siswa Sekolah Dasar. Metode yang digunakan dalam pelatihan ini adalah dengan memberikan penjelasan tentang konsep pemrograman lalu dilanjutkan dengan memberikan contoh contoh program sederhana. Selanjutnya siswa diajak untuk mencoba secara langsung menggunakan komputer dan diminta untuk menjelaskan langkah-langkah yang dilakukan. Harapan dari adanya pelatihan ini adalah siswa sekolah dasar mampu berpikir secara komputasi dan dapat menerapkan dalam kehidupan sehari-hari. Setelah 2 hari pelatihan, siswa sekolah dasar menunjukkan hasil yang baik, dimana mereka mampu membuat program sederhana berdasarkan permasalahan yang ada., Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: algoritma, berpikir komputasi, pemrograman Scratch
   Paper 5: Judul: Implementing Bisection Method on Forex Trading Database for Early Diagnosis of Inflection Point, Abstrak: Many people are trading in the forex market during the COVID-19 pandemic with the hope of earning money, but they are experiencing shortages due to the lack of information and technology-based tools for existing daily data. Sometimes traders only use moving averages in trading data, even though this information needs to be processed again to get the right inflection point. The objective of this research is to find inflection points based on Forex trading database. Another algorithm can also be used to determine the inflection point between two points on a moving average. This can be supported by the Bisection method used because it can guarantee that convergence will occur. The results show that the points resulting from the bisection calculation on the moving average provide a fairly accurate decision support for the location where the inflection point is located. From 10,000 data there is a standard deviation of 0.71 points which is very small compared to an average of 20 pips (points used as the difference in price values in forex). The use of the bisection method provides an accuracy of the results in seeing the inflection point of 87%, Jenis: Journal, Tahun: 2023, Tags: Bisection method, moving average, inflectionpoint, forex trading, decision support
   Paper 6: Judul: Utilization of the Agora video broadcasting library to support remote live streaming, Abstrak: In daily life, people utilize the video technology, especially live streaming to provide a real time transmission of an event or activity. Live streaming helps the robustness of a long-distance view by enabling the viewer to see what would normally be seen if on-site. It describes the real time situation in video mode to fulfill the particular information. In this case, a minimal capture-display delay is important. By using recent technological advances have certainly made it possible to produce remote live-streaming. In this research, we utilize the Agora. io in broadcasting live streaming video to help people view an event real time without being in the same place. We analyzed the limitations of mobile-based live streaming applications, such as delay, frames per second, and resolution, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 7: Judul: Android based remote driving for real time vehicle monitoring, Abstrak: At this time, where internet connections are increasingly being used to support daily life, they are also widely used to monitor events. It is inseparable from every incident that occurs in transportation facilities, including motorbikes or cars. To be able to monitor every incident that occurs when using a vehicle, this study applies an Android-based DVR application that is equipped with GPS, speedo meter and Live Streaming. It is hoped that with this application, users can record videos and take photos accompanied by the location and description of each incident. In addition, the live streaming feature can help other users to join by entering the channel name. The tests carried out show that the live streaming feature can be implemented properly using each channel., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 8: Judul: Improve educational marketing strategy through use of digital marketing technology, Abstrak: The general purpose of this research is to know the marketing management of information technology-based education. This research method is descriptive qualitative with a direct experience approach. Data collection techniques through in-depth interviews, observation, and document analysis. Data analysis techniques with data reduction steps, data presentation, and concluding. The study results are expected to increase the marketing of information technology-based education in universities; methods and marketing media based on information technology have attracted people to become their children's choice in higher education. The educational leadership has maximized the involvement of teaching staff and employees in information technology-based marketing, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 9: Judul: Increasing the importance of digital technology as a technopreneurship media in higher education, Abstrak: In overcoming employment problems, continuous efforts are needed to reduce the disturbances felt from year to year, which is increasing, especially from college graduates. Technopreneurship course material is expected to help and provide alternative solutions, especially in seeing the changing mindset. Job seekers become job creators. Technopreneuship contains the theory and practice of entrepreneurship by delivering innovation through the application of technology owned by universities in particular and other technological resources to create innovative products to give birth to new technology-based entrepreneurs. To make it happen, it is necessary to know the conditions and obstacles of higher education in mastering the science of technopreneurship. Because currently, new universities provide an introduction to entrepreneurship, not yet in the form of technology entrepreneurship, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 10: Judul: Pembuatan Aplikasi Lelang Berbasis Android, Abstrak: Lelang merupakan proses jual beli kepada peserta lelang, dimana peserta lelang akan melakukan penawaran dan akan terjual kepada penawar dengan harga yang paling tinggi. Saat ini untuk melakukan lelang secara online, dapat dilakukan melalui media sosial. Berdasarkan survei yang dilakukan pada CV Toro Developer, masih terdapat orang yang melakukan transaksi lelang melalui Whatsapp. Hal ini dinilai kurang efisien, dimana admin dalam grup Whatsapp, harus memperhatikan harga tawaran yang dimasukkan oleh peserta lelang. Dengan demikian, pada penelitian ini akan dibuatkan aplikasi agar kegiatan transaksi lelang dapat dilakukan tanpa bantuan admin.
Pada penelitian ini akan berfokus pada pengembangan aplikasi lelang untuk mempermudah kegiatan transaksi lelang dengan fitur chat, autobid, deposit, fitur bid yang dapat ditampilkan secara real time, dan fitur notifikasi. Hasil dari pengujian menunjukkan bahwa aplikasi dapat melakukan proses lelang dengan baik dari awal pembuatan sampai transaksi selesai. Serta, fitur lainnya dapat berjalan dengan baik., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  Aplikasi Lelang, Payment Gateway, Notifikasi, Chat, Autobid
   Paper 11: Judul: Pencarian Rute Indoor Terpendek dalam Lingkungan Universitas Kristen Petra Surabaya menggunakan Algoritma D* Lite berbasis Android, Abstrak: Pada zaman sekarang ini, sebuah bangunan yang besar dan terbagi menjadi beberapa lantai seringkali membingungkan pengunjung dalam mencari sebuah tempat/ruangan dan menghabiskan banyak waktu sia sia, salah satu contohnya adalah pada lingkungan Universitas Kristen Petra Surabaya.
Aplikasi yang akan dibuat dapat mempermudah baik mahasiswa, dosen, staff maupun pengunjung Universitas Kristen Petra Surabaya dalam menemukan rute terpendek menuju tujuan mereka. Untuk menjalankan aplikasi, diperlukan server berupa database untuk menyimpan node, data ruang, data wifi, dan data geomagnetis. Pengambilan data dilakukan secara manual dan diolah agar dapat digunakan sebagai acuan. Setelah proses pengambilan data, user dapat memasukkan input berupa tujuan mereka dan sistem akan melakukan proses kalkukasi rute terpendek serta menampilkan rute tersebut kepada user., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Android, rute terpendek, D* Lite, wi-fi fingerprinting, geomagnetic matching
   Paper 12: Judul: Sistem Deteksi Reputasi Akun Seller Pada Steam Community Menggunakan Metode Klasifikasi Support Vector Machine, Abstrak: Bermain game adalah aktivitas yang sering dilakukan oleh banyak orang dari berbagai kalangan usia, ada yang hanya mengisi waktu kosong, ada pula yang menjadikan game tersebut sebagai pekerjaan atau tempat mencari uang. Industri online gaming saat ini merupakan industri dengan nilai yang besar, yaitu sebesar $21.100. 000 pada tahun 2021. Adapun Steam Community adalah sebuah online game platform yang menyediakan hampir 30000 game. Didalam platform tersebut bukan hanya memainkan game tetapi bisa melakukan transaksi sesama pengguna Steam Community. Transaksi yang dilakukan antara lain, menjual game, in-game accessories, steam wallet dan artwork.
Masalah yang dihadapi adalah, transaksi pembayaran dilakukan diluar platform Steam itu sendiri, disisi lain pengguna Steam belum mengenal satu sama lain, sehingga reputasi akun seller perlu diperiksa. Pemeriksaan yang dilakukan adalah melalui menganalisis sentimen pada komentar akun yang bersangkutan. Menganalisis komentar ini dilakukan dengan menggunakan metode Support Vector Machine untuk mengklasifikasikan tujuan dan sentimen komentar., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Analisis Sentimen, Steam Community, Support Vector Machine
   Paper 13: Judul: Rancang Bangun Aplikasi Panggil Tukang Berbasis Android di Daerah Surabaya, Abstrak: Sekarang ini, banyak sekali orang-orang yang menggunakan android dalam kehidupan sehari-hari mereka. Berbagai macam aplikasi dibuat untuk mempermudah kehidupan sehari-hari. Salah satunya untuk mencari informasi jasa service AC ataupun perbaikan. Di Surabaya saat ini untuk mencari jasa tersebut masih menggunakan cara manual yaitu bertanya melalui tetangga, sedangkan orang yang baru pindah rumah masih belum terlalu mengenal dengan tetangganya., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Android, Pencari Jasa, Penyedia Jasa, Pembayaran, Surabaya.
   Paper 14: Judul: Pembuatan Aplikasi Penyimpanan Password Menggunakan Metode Honey Encryption Pada Android, Abstrak: Saat ini, penyimpanan data ini tentu sangat membutuhkan pengamanan untuk menghindari resiko–resiko seperti adanya serangan hacker, kebocoran data, atau kehilangan itu selalu ada. Salah satu tindakan untuk pengamanan ini adalah menggunakan password untuk melindungi informasi. Namun hal ini cukup beresiko dimana password yang memiliki kombinasi sukar, akan susah untuk diingat. Untuk membantu pengguna smartphone android dalam menyimpan dan mengamankan password ini didalam smartphonenya, maka dibuatlah aplikasi penyimpanan password. Aplikasi ini dibuat pada smartphone android dengan menggunakan metode kriptografi yaitu metode Honey Encryption. Dimana aplikasi pada smartphone berbasis android yang bertujuan untuk menyimpan dan mengamankan password. User dapat mengatur secara manual key yang akan digunakan pada proses enkripsi. Proses enkripsi ini dilakukan secara online sehingga user dapat melakukan request dari server untuk data keynya. Langkah online ini dapat memudahkan user saat akan menghapus dan memanage data backup online berupa key dan data text username dan passwordnya. Hasil dari penelitian ini menunjukkan bahwa sistem ini diproteksi dengan Algoritma Honey Encryption yang mampu mengamankan password yang telah disimpan. Juga menunjukkan bahwa sistem ini berhasil menerapkan Algoritma Honey Encryption untuk mengelabui user yang tidak memiliki password dengan menampilkan password yang salah., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Kriptografi, password, Algoritma Honey Encryption
   Paper 15: Judul: Pengamatan IP Cycling Pada VPN Menggunakan GRC Fingerprints dan DNSLeakTest, Abstrak: Semakin berkembangnya teknologi informasi pada era modern saat ini, maka kebutuhan akan informasi semakin meningkat pula. Dimana setiap individu membutuhkan informasi dalam waktu yang cepat dan akurat oleh sebab itu dibutuhkan suatu sarana yang dapat mendukung hal tersebut. Salah satunya adalah koneksi internet yang cepat.
Banyak orang paranoid pada ide pemerintahan mencuri data pribadi mereka dan menggunakannya untuk kewenangan sendiri. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menentukan kelayakan dan kestabilan dari layanan VPN tertentu. Data akan diambil bada basis setiap jam selama 30 (tiga-puluh) hari dari www. dnsleaktest. com dan www. grc. com/fingerprints. htm., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: IP, VPN, GRC Fingerprints, DNSLeaktest, Keamanan VPN, Sertifikat
   Paper 16: Judul: Deteksi Masker Wajah dengan Metode Convolutional Neural Network, Abstrak: Komputer harus mampu mengenali area yang merupakan objek wajah pada citra agar dapat mempermudah deteksi masker wajah yang digunakan manusia. Deep learning adalah kecerdasan buatan dengan representasi sederhana yang memiliki lapisan tersembunyi untuk memproses data yang dapat membangun konsep yang kompleks. Deep learning dapat dilatih untuk mendeteksi suatu objek serta klasifikasi objek. Terdapat banyak algoritma deep learning yang dapat digunakan untuk proses pengenalan model misalnya untuk klasifikasi objek menggunakan MobileNet, VGGNet, DenseNet, GoogLeNet, AlexNet, dan lain-lain sedangkan untuk deteksi objek dapat menggunakan You Only Look Once, SSD Resnet, Multi-task Cascaded Convolutional Neural Network (MTCNN), HyperFace dan lain-lain. Sistem pendeteksi objek dapat menggunakan dua kombinasi algoritma yaitu melakukan dengan metode klasifikasi objek dan metode deteksi objek. Metode untuk pengenalan objek masker pada wajah manusia adalah CNN (Convolutional Neural Network).
Metode CNN adalah pengembangan dari Multilayer Perceptron yang didesain untuk mengolah data dua dimensi. Metode CNN yang sangat baik dalam memproses data spasial dan mengklasifikasi objek [1]. Setelah pelatihan model dengan VGGNet dilakukan maka metode selanjutnya adalah mendeteksi suatu objek dengan menggunakan modul SSD ResNet., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Convolutional Neural Network, SSD Resnet, VGGNet
   Paper 17: Judul: Implementasi dan Analisa Snort dan Suricata Sebagai IDS dan IPS Untuk Mencegah Serangan DOS dan DDOS, Abstrak: DOS dan DDOS merupakan salah satu serangan yang paling banyak digunakan oleh hacker. DDOS adalah serangan dengan beberapa penyerang untuk menghabiskan resource dari target hingga target tidak bisa menghandle request. Untuk mencegah serangan diatas bisa menggunakan firewall, fungsi dari firewall adalah pertahanan pertama dari komputer yang memfilter paket yang masuk atau keluar dengan rules di jaringan tersebut. Firewall memfilter data berdasarkan IP Address, protokol, dan port, sehingga jika menggunakan firewall maka tidak bisa menganalisis serangan lebih lanjut. Di penelitian ini, untuk mencegah serangan ini menggunakan sebuah sistem yaitu Intrusion Detection System (IDS) dan Intrusion Prevention System (IPS). Fungsi IDS yaitu tindakan mendeteksi lalu lintas yang tidak diinginkan pada jaringan atau perangkat, sedangkan IPS bisa mendeteksi dan langsung memperbaiki masalah tersebut. Dengan menggunakan IDS dan IPS serangan lebih bisa dianalisis, IDS dan IPS merupakan tools yang lebih handal dibanding firewall. Pengujian dilakukan dalam beberapa skenario DOS dan DDOS menggunakan tool Hping3 dan Slowloris, hasil pengujian menunjukan dari 10 skenario serangan dan bukan serangan, snort dan suricata seimbang dalam mengeluarkan alert True Positive dengan masing-masing menang 3 skenario, untuk penggunaan CPU Suricata unggul di 7 skenario, dan dalam serangan HTTP Flood suricata menghilangkan serangan lebih cepat., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: IDS, IPS,DDOS,DOS
   Paper 18: Judul: Sistem Aplikasi Pada Multi Channel Power Socket Untuk Pengukuran Daya Pada Kompleks Ruko Dan Apartemen, Abstrak: Seiring dengan aktivitas manusia yang padat, khususnya pada waktu kerja. Terkadang lupa untuk mematikan atau menyalakan alat elektronik sehingga biaya listrik rawan terjadi pembengkakan biaya. Hal ini ditambah lagi dengan kemungkinan kerusakan pada komponen yang membuat berkurangnya efisiensi energi. Jika kita tidak mengukur pemakaian energi pada alat elektronik, maka kita tidak bisa mendeteksi bahwa ada masalah pada alat-alat elektronik. Permasalahan ini akan diselesaikan oleh penulis dengan memanfaatkan jaringan internet sebuah aplikasi serta alat untuk memonitoring konsumsi energi dan mengontrol mati hidupnya beban yang terpasang. Hasil dari pengujian alat ini dalam monitoring energi memiliki tingkat keberhasilan mencapai 95.72%., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Aplikasi Monitoring, Energi Listrik, Kontrol jarak jauh, IoT
   Paper 19: Judul: Analisis perbandingan keakuratan deteksi serangan dan efisiensi pemakaian CPU resources dari tools pendeteksi serangan SNORT dan SURICATA yang di pasang di web server, Abstrak: Snort dan Suricata merupakan IDS tools yang digunakan untuk mendeteksi serangan jaringan. Snort Snort adalah Open Source Intrusion Prevention System (IPS) menggunakan serangkaian aturan yang membantu menentukan aktivitas jaringan berbahaya dan menggunakan aturan tersebut untuk menemukan paket yang cocok dengannya dan menghasilkan peringatan bagi pengguna. Suricata adalah mesin pendeteksi ancaman sumber terbuka independen terkemuka. Dengan menggabungkan deteksi intrusi (IDS), pencegahan intrusi (IPS), pemantauan keamanan jaringan (NSM) dan pemrosesan PCAP, Suricata dapat dengan cepat mengidentifikasi, menghentikan, dan menilai serangan paling canggih.
Dari hasil penelitian ini bahwa pada saat flood DOS Attack Snort memiliki rata–rata 93, 5% sedangkan Suricata memiliki 94, 2% di bagian CPU pada port 80. Ini menjelaskan bahwa Suricata unggul efisiensi di banding dengan Snort pada saat flood DOS Attack. Sedangkan untuk bagian port 443 Snort memiliki rata–rata 94, 5% dan Suricata memiliki 95, 67% di bagian CPU pada port 443 membuktikkan bahwa Suricata unggul dalam aktifitas CPU. Untuk bagian memori Snort memiliki rata–rata 19.9% untuk pemakaian memori atau efisien memori dibanding dengan Suricata yang emmiliki pemakaian memori rata–rata 69, 3% pada port 80. Pada port 443 Snort memiliki pemakaian memori rata–rata 30, 3% dibanding dengan Suricata yang memiliki rata–rata memori dengan pemakaian 30, 5% dalam berarti Suricata memiliki pemakaian lebih sedikit dibanding dengan Snort, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  Cybersecurity, Snort , Suricata, IDS
   Paper 20: Judul: Simulasi Aplikasi untuk Mendeteksi dan Mencegah Serangan DDoS pada Jaringan Berbasis Software Defined Network, Abstrak: Software Defined Network (SDN) is one of the technological developments in computer networks. Today's computer networks generally use many network devices, where each network device has 2 functionalities, called control plane and forwarding plane. The separation of the two functions through SDN technology has the advantage of having a centralized control plane design is to make configuration and management easier. However, there is also a challenge in the form of a single point of failure that is vulnerable to Distributed Denial of Service (DDoS) attacks. Therefore, SDN requires an Intrusion Detection System (IDS) and an Intrusion Prevention System (IPS) to be able to detect and prevent DDoS attacks. This study aims to determine the level of accuracy and length of time to detect (Mean Time To Detect), as well as length of time to mitigate (Mean Time To Respond) in dealing with variations of DDoS attacks on SDN topology. This study detects in two ways, first using a signature and anomaly which will adopt the Deep Neural Network model to classify, recognize the types and patterns of DDoS attacks from a dataset with several features. The results of simulation testing with 3 types of attacks, namely ICMP Flood, SYN Flood and UDP Flood on SDN, detection with signature-IDS get MTTD and MTTR results of 7.2475 seconds and 11.74 seconds for ICMP attacks, 26.995 seconds and 11.00 seconds for SYN attacks, 20.49 seconds and 3.00 seconds on a UDP attack. While the anomaly-IDS detection does not use calculations based on MTTD and MTTR because the workings of the system can only classify per packet., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags:  Software Defined Network (SDN), IDS, IPS, DDoS, Mean Time To Detect, Mean Time To Respond
   Paper 21: Judul: Implementasi internet of things pada sistem cathodic protection sebagai proteksi korosi besi beton, Abstrak: Concrete iron or reinforcement bar is steel used for reinforcement in concrete construction or known as reinforced concrete. Reinforcing bar can undergo a corrosion process caused by chemical or electrochemical reactions between steel reinforcement and its environment. One of many way to protect concrete from corrosion is by cathodic protection. There are two types of cathodic protection, namely sacrificial anodes and impressed current cathodic protection (ICCP). ICCP is more commonly used for protection in reinforced bar structures. In ICCP, negative current flows to the reinforcing bar and positive current flows to the anode. This is a method to protect the reinforcing bar from corrosion. In addition to the corrosion protection system, there is also a half-cell potential test to measure the chance of corrosion of the reinforcing bar, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: None
   Paper 22: Judul: Sistem Pendeteksi Kebakaran dengan Arduino pada Gudang, Abstrak: Kebakaran memang tidak diinginkan tetapi terkadang kebakaran tidak bisa dihindari. Gudang milik perorangan yang ukurannya kecil hingga menengah biasanya kurang mendapat pengawasan yang cukup. Oleh karena itu diperlukan sebuah sistem pintar yang dapat memberi informasi kepada pemilik mengenai keadaan gudang secara real time agar pemilik dapat menerima notifikasi secara cepat jika kebakaran terjadi.
Internet of Things sebagai platform dimana setiap alat menjadi semakin pintar, setiap proses jadi memiliki kepandaian, dan komunikasi setiap hari semakin informatif. Internet of Things melalui perkembangannya telah memberi kita banyak teknologi baru yang memungkinkan komunikasi alat dengan alat, serta alat dengan manusia. Dari teknologi ini memungkinkan kita menciptakan rangkaian alat yang berfungsi untuk mengawasi gudang untuk kita dan memberi kita notifikasi apabila terjadi kebakaran., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Arduino, Wemos, Alarm Kebakaran 
   Paper 23: Judul: Penerapan Microservices dan Amazon Elastic Container Service untuk Mendukung Scalability, Abstrak: The technology age under development provides the impact of increasing the number of users in a system may also increase the workload received by the server. This condition is experienced in PT. X, where the server cannot handle the growing workload over time, this makes the server overloaded and slow in response until it gets to the server condition is down and unreachable by the user. This research tried to provide solutions to the problems faced by PT. X by applying a system of microservices and Amazon Elastic Container Service. By applying microservices then all services will be split into independent and can ease the workload of the server. Moreover, with the combination of Amazon ECS then the process of scaling will be more effective only on the service that is experiencing an overload condition so that the process of scaling can adjust the conditions of the workload on the server at that time. The scaling process will allow the system to increase or decrease the number of tasks performed without a lack or excessive use of resources. Based on analysis of the implementation of microservices and the Amazon ECS on the PT. X system, It can be concluded that the scalable microservices system produces a lower average response time with a difference of 805.56% compared to unscalable microservices and 38% compared to monolithic, then the resulting deviation is 902.22% lower than unscalable microservices and 216.87% lower than monolithic, then the resulting throughput is higher by 22018.61 requests/minutes from unscalable microservices and 24524.16 requests/minutes from monolithic, Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Amazon Elastic Container Service, microservices, scalability
   Paper 24: Judul: Pencarian Rute Terpendek di dalam Mall menggunakan Lifelong Planning A* pada Android, Abstrak: Dari zaman dulu hingga sekarang, tentu orang masih suka melakukan berpergian, terkadang dalam berpergian kadang kita mendatangi toko pusat perbelanjaan atau yang lebih kita kenal dengan sebutan mall. Tentu di mall kita bisa menikmati banyak sekali fasilitas-fasilitas yang bisa kita manfaatkan di dalam mall, yaitu seperti stan makanan dan minuman, toko bangunan, toko baju, dan masih banyak lagi yang bisa kita nikmati tentunya. Selain kita tentu ada subjek-subjek lain yaitu antara lain turis dan pengemudi ojek daring. Dimana tentunya untuk subjek-subjek seperti mereka pun kita tidak bisa menjamin mereka mengerti letak-letak toko maupun fasilitas yang mereka ingin kunjungi. Aplikasi yang dibuat akan membantu semua kalangan yang mendatangi suatu mall tertentu. Untuk melakukannya, diperlukan sebuah server yang dapat menyimpan data peta dan toko-toko yang dimiliki oleh mall. Setelah proses pengambilan data, dilakukan penerimaan masukkan dari pengguna tentang toko/fasilitas yang ingin dikunjungi, kemudian setelah mendapatkan masukkan dari pengguna, maka akan dilakukan proses kalkulasi data yang kemudian akan ditunjukkan rute yang telah dikalkulasi oleh aplikasi dan kemudian hasilnya akan ditampilkan pada apliaksi yang telah dibuat. Berdasarkan hasil pengujian yang sudah dilakukan, program yang dibuat berhasil untuk menyimpan, mengkalkulasi dan menampilkan rute mana yang harus dilalui oleh pengguna., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Android, rute terpendek, Lifelong Planning A*
   Paper 25: Judul: Push Notification Pada Sistem Penjualan Tiket Workshop dan Event Menggunakan Firebase Cloud Messaging Berbasis Progressive Web Application, Abstrak: Penggunaan teknologi website pada sistem penjualan tiket merupakan langkah yang tepat untuk meningkatkan proses bisnis perusahaan. Penggunaan website dapat memberikan dampak yang sangat baik dari sisi pembeli maupun penjual tiket yaitu dengan adanya website informasi akan dapat diakses secara mudah. Namun setelah berhasil melakukan proses jual beli tiket melalui website, penjual memerlukan waktu yang cukup banyak atau belum efektif untuk berkomunikasi dengan para pembelinya. Masalah ini terjadi karena pembeli menggunakan berbagai komunikasi, sehingga penjual perlu menggunakan berbagai aplikasi untuk menjangkau semua pembeli.
Cara berkomunikasi yang tidak efektif tersebut dapat diselesaikan dengan menyematkan fitur pada website yaitu push notification. Penjual dapat menggunakan push notification untuk mengirimkan pesan broadcast kepada para pembelinya tanpa ada satupun yang terlewat. Semua pembeli dapat dijangkau dengan mudah karena push notification disematkan langsung pada aplikasi sehingga pembeli tidak perlu meng-install aplikasi lain untuk berkomunikasi dengan penjual., Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 26: Judul: Pembuatan Konfigurasi SSL yang Aman untuk Diimplementasikan pada Apache dan Nginx, Abstrak: Eksploitasi terhadap web server merupakan bentuk perilaku seseorang yang mengambil keuntungan dari kerentanan suatu software atau kelemahan keamanan. Eksploitasi terhadap web server dapat berupa Zombie Poodle, Golden Doodle, Poodle, dan lain-lain. Selain serangan yang menggunakan validasi padding, juga ada serangan man–in–the–middle–attack seperti protocol downgrade attack dan cookie hijacking. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk meneliti keamanan sebuah web server berdasarkan konfigurasi SSL dan memberikan saran konfigurasi SSL yang lebih baik dan aman., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: konfigurasi SSL, Transport Layer Secure, Secure Socket Layer, Apache web server, Nginx web server, keamanan web
   Paper 27: Judul: Custom Built of Smart Computing Platform for Supporting Optimization Methods and Artificial Intelligence Research: PakCarik: GPU-Accelerated Platform for AI Researches, Abstrak: This paper describes a prototype of a computing platform dedicated to artificial intelligence explorations. The platform, dubbed as PakCarik, is essentially a high throughput computing platform with GPU (graphics processing units) acceleration. PakCarik is an Indonesian acronym for Platform Komputasi Cerdas Ramah Industri Kreatif, which can be translated as “Creative Industry friendly Intelligence Computing Platform”. This platform aims to provide complete development and production environment for AI-based projects, especially to those that rely on machine learning and multiobjective optimization paradigms. The method for constructing PakCarik was based on a computer hardware assembling technique that uses commercial off-the-shelf hardware and was tested on several AI-related application scenarios. The testing methods in this experiment include: high-performance lapack (HPL) benchmarking, message passing interface (MPI) benchmarking, and TensorFlow (TF) benchmarking. From the experiment, the authors can observe that PakCarik's performance is quite similar to the commonly used cloud computing services such as Google Compute Engine and Amazon EC2, even though falls a bit behind the dedicated AI platform such as Nvidia DGX-1 used in the benchmarking experiment. Its maximum computing performance was measured at 326 Gflops. The authors conclude that PakCarik is ready to be deployed in real-world applications and it can be made even more powerful by adding more GPU cards in it, Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Artificial Intelligence, Machine Learning, Multi-objective Optimization, Graphics Processing Unit Accelerator, High Throughput Computing. 
   Paper 28: Judul: Kombinasi Metode Partial Rank Correlation dan Flow Correlation Coefficient untuk Membedakan DDoS dengan Flash Crowds, Abstrak: With the growing of internet user, causing DDoS attacks to also become more sophisticated. This of course causing DDoS detection became a challenge itself. On the other hand, there is flash crowds which is a traffic generated from a huge amount of valid user. While DDoS attack is becoming more sophisticated, it causes discrimination a DDoS attacks from flash crowds become more challenging., Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 29: Judul: Pengembangan Aplikasi DVR Driving dengan Fitur Remote Live Streaming dan Speedometer Berbasis Android, Abstrak: Di era sekarang, kendaraan bermotor sudah membantu manusia dalam kegiatan sehari-harinya, membantu manusia untuk mengantarkan barang, ataupun orang. Tetapi ketika dalam perjalanan, ada musibah yang menunggu, entah dalam kecelakaan antar kendaraan atau pun kejadian lainnya., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: DVR, Live streaming, Agora Video Broadcast, GPS, Speedometer
   Paper 30: Judul: Penerapan Convolutional Neural Network untuk Klasifikasi Kanker Kulit Melanoma pada Dataset Gambar Kulit, Abstrak: Melanoma skin cancer is one of the most dangerous skin cancers where the ferocity and speed of metastasis has caused a high mortality rate among afflicted when the cancer is not treated. Early detection of the cancer and prevention by removing the affected skin have been shown to decrease the mortality rate on afflicted patient. Thus, development of a method to help automatically diagnose the cancer and classify between cancer and normal mole or birthmark is needed. Previous methods still show limitations in classifying melanoma skin cancer. This study proposes a classification system using convolutional neural network trained on the original ISIC 2020 dataset and hair removed dataset which is then combined using ensemble., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Convolutional neural network, transfer learning, Deep learning, skin lesion classification, Hair Removal, Ensemble neural network
   Paper 31: Judul: Pengembangan Chrome Extension untuk Mengidentifikasi Phishing Website berdasarkan URL dengan Algoritma Random Forest, Abstrak: Teknologi yang terus berkembang membuat internet menjadi salah satu bagian terpenting dalam aktivitas manusia sehari-hari. Perkembangan ini juga diikuti dengan meningkatnya aktivitas phishing yang tidak hanya bertambah jumlahnya tetapi juga tekniknya yang semakin beragam. Kerugian yang disebabkan oleh phishing pun cukup besar. Ada banyak aplikasi untuk menangkal serangan phishing, namun sebagian besar masih kurang akurat. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa algoritma ensemble learning memiliki kemampuan yang baik dalam mendeteksi phishing website., Jenis: Journal, Tahun: , Tags:  Phishing Website, Ensemble Learning, Flask, Chrome Extension.
   Paper 32: Judul: Sistem Keamanan pada Kendaraan Bermotor Roda Dua dengan Arduino dan Android berbasis Suara, Abstrak: Seiring dengan perkembangan jumlah kendaraan bermotor roda dua yang berkembang dengan sangat cepat dan juga perkembangan teknologi informasi dan komunikasi yang juga tinggi telah membawa manfaat bagi perkembangan kemajuan peradaban umat manusia di dunia maupun di Indonesia khususnya smartphone, namun masalah yang berkaitan dengan kriminalitas khususnya terhadap pencurian motor juga bisa dikatakan sangat tinggi, sehingga perlu dirancang suatu sistem keamanan pada kendaraan bermotor roda dua dengan Android dan Arduino yang dapat diperintah melalui suara.
Sistem yang dibuat menggunakan smartphone Android sebagai penerima inputan perintah berupa suara dan Arduino sebagai alat yang mengontrol perangkat keras berdasarkan perintah. Sistem ini akan mengirimkan perintah suara dari Android yang telah diubah menjadi text dengan metode speech to text dan mengirimkan perintah sesuai dengan input perintah melalui pesan yang dikirimkan melalui SMSManager terhadap modul SIM800LV2. 0 yang terpasang pada Arduino Uno. Pesan yang diterima pada modul SIM800L V2. 0 akan diproses oleh Arduino Uno, sehingga Arduino dapat mengontrol setiap modul yang terpasang, seperti buzzer, modul GPS (Global Positioning System), dan relay sebagai pengontrol dari sistem security, sistem kontak, maupun sistem starter pada motor., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Android, Arduino, Kendaraan bermotor roda dua, Sistem Keamanan, Suara.
   Paper 33: Judul: Analisis Strategi Breakout dalam Pengambilan Keputusan Order Pada Trading Forex, Abstrak: Melakukan kegiatan trading pada forex dengan strategi merupakan suatu upaya yang dilakukan trader supaya trading bisa lebih menghasilkan keuntungan salah satunya menggunakan strategi breakout dan tidak terlepas dari penentuan range pada strategi ini. Namun, dalam melakukan trading menggunakan strategi breakout terkadang masih ada trader yang kurang tepat dalam menentukan range. Hal tersebut dapat menyebabkan trader mengalami kehilangan profit. Oleh karena itu, perlu dibentuk suatu program expert advisor yang mampu membantu trader mengambil keputusan dalam menentukan range., Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 34: Judul: Penerapan Konsep Marketplace pada Bisnis Laundry dengan menggunakan Framework Multiplatform Flutter, Abstrak: Seiring berjalannya waktu, semakin banyak perusahaan laundry yang terancam eksistensinya karena kurangnya wadah untuk menampung kebutuhan laundry dari pelanggan dan akhirnya mengakibatkan semakin kurang banyaknya pelanggan, dengan berbagai macam alasan yang dimiliki oleh pelanggan seperti jarak yang tidak memungkinkan, dan ketidaktahuan pelanggan akan laundry yang berkualitas secara harga dan pemenuhan kebutuhan. Jika dilihat dari aspek pelanggan, pengguna membutuhkan sebuah sistem yang dapat memudahkan pengguna dalam memenuhi kebutuhan untuk mencuci, baik dalam segi efisiensi waktu, maupun keterjangkuan tempat. Jika dilihat dari aspek pemilik laundry, pemilik laundry membutuhkan sistem yang dapat menjadi jembatan antara pengguna dan pemilik, agar pemilik laundry dapat memasuki pasar yang lebih luas. Sehingga jika dilihat dari kedua aspek tersebut, kedua belah pihak membutuhkan sebuah konsep atau sistem yang menghubungkan kedua belah pihak tersebut, yaitu konsep atau sistem marketplace.
Aplikasi laundry mobile dengan konsep marketplace ini bertujuan untuk meningkatkan efisiensi waktu pengguna dalam memenuhi kebutuhan mencuci, dan memberikan akses yang lebih besar untuk memasuki pasar yang lebih luas bagi pengusaha laundry. Aplikasi ini akan dibuat dengan menggunakan bahasa Dart dengan menggunakan Visual Studio Code, Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 35: Judul: Penerapan Fuzzy pada Indikator Teknikal untuk Memprediksi Trend dan Manajemen Resiko pada Pasar Forex, Abstrak: Melakukan trading pada pasar forex (foreign exchange) merupakan suatu kegiatan yang dapat memberikan keuntungan yang besar dan kemudahan bagi trader sebab tidak memerlukan tempat kantor secara fisik dan proses trading bisa dilakukan dimana saja. Namun dalam trading tidak lepas dari resiko kerugian yang besar juga karena trader terkadang tidak mengerti pergerakan trend yang terjadi maupun mengalami kesulitan dalam menentukan resiko yang harus diambil. Hal ini menyebabkan para trader cenderung mendapatkan kerugian dibandingkan keuntungan. Untuk itu trader perlu suatu program atau expert advisor (EA) yang dapat membantu memprediksi trend dan melakukan manajemen resiko pasar.
Pergerakan pasar forex yang begitu dinamis dan keberagaman pair currency seringkali membuat para trader kesulitan untuk membaca keadaan yang tepat dan menentukan kapan waktu yang tepat melakukan trading. Sebagai solusi untuk mengatasi ketidakjelasan/ketidakpastian dalam menganalisa pasar tersebut, salah satu konsep yang dapat digunakan adalah logika fuzzy. Pemakaian konsep ini dapat membantu merubah sesuatu yang memiliki unsur ketidakpastian untuk menghasilkan suatu nilai yang dapat digunakan sebagai acuan., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Forex, Logika Fuzzy, Prediksi Trend, Manajemen Resiko, Expert Advisor.
   Paper 36: Judul: Aplikasi Notifikasi Telegram Untuk Mengetahui Trend Forex Trading Dengan Menggunakan Pola Japanese Candlestick, Abstrak: Aktivitas trading pada forex merupakan salah satu bisnis yang menjanjikan keuntungan yang besar dan kebebasan seperti tidak perlu memiliki modal besar dan sebuah kantor fisik. Namun kenyataannya tidak semua trader mampu mengambil keuntungan yang memuaskan karena tidak menyadari akan terjadi perubahan arah tren dalam pasar. Oleh, karena itu perlu dibentuk sebuah aplikasi yang mampu memberitahu kapan akan terjadi perubahan arah tren dalam pasar secara real-time sehingga trader mampu memaksimalkan potensi untuk mengambil keuntungan dalam jumlah besar.
Expert Advisor digunakan sebagai pembacaan arah tren dalam pasar secara otomatis dan didalamnya terdapat sebuah metode untuk membaca arah tren pasar, yaitu bernama Pola Japanese Candlestick. Ada begitu banyak jenis Pola Japanese Candlestick yang sudah ada namun dalam penelitian ini memutuskan menggunakan 4 pola saja, yaitu Pola Hammer, Doji, Engulfing dan Custom. Lalu untuk pemberitahuan arah tren yang sedang berlangsung menggunakan Telegram sebagai chatbot untuk pengiriman notifikasinya., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Forex, Trading, Expert Advisor, Telegram, Japanese Candlestick
   Paper 37: Judul: Implementasi Distributed Database Pada Learning Management System Menggunakan Platform Redhat Openshift, Abstrak: Penggunaan teknologi saat ini sudah mulai merambah ke dunia pendidikan, salah satunya adalah penggunaan E-Learning. Dalam learning management system, tenaga pengajar dapat memberikan assignment, materi, tes maupun kuis kepada muridnya. Tetapi jika banyak orang yang mengakses dapat menyebabkan masalah pada server. Jika server down saat sedang ujian maka akan menjadi masalah yang serius karena para murid tidak akan bisa mengakses server. Untuk mengatasi hal ini maka dibutuhkan beberapa web server yang siap untuk melayani user agar komputasi tidak hanya berfokus pada sebuah web server., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Openshift, Distributed Database. MySQL Cluster
   Paper 38: Judul: Aplikasi untuk Monitoring Jaringan IoT Menggunakan Algoritma Address Shuffling dengan HMAC, Abstrak: Network (WSN). Peningkatan keamanan jaringan pada Internet of Things menjadi hal yang penting. Internet of Things dipakai mulai dari smart home, smart campuses, smart city, dan lain-lain sehingga mengamankan jaringan Internet of Things lebih penting daripada mengamankan jaringan lokal biasa. Selain itu, perangkat IoT memiliki kelemahan dalam kapabilitas komputasi dan penyimpanan data sensitif. Terdapat empat macam kelemahan utama pada jaringan yaitu address spoofing attack, false address conflict, address exhaustion attack dan negative reply attack., Jenis: Journal, Tahun: , Tags:  Internet Of Things, Wireless sensor network, Monitoring, Keamanan
   Paper 39: Judul: Pengenalan Gambar Tempat Wisata Dengan Deep Local Feature Dan Support Vector Machine, Abstrak: Pengabadian momen pada suatu tempat biasa dilakukan dengan foto. Akan tetapi, karena banyaknya foto, pengorganisasian foto menjadi sulit. Wisatawan mungkin tidak mengetahui nama tempat wisata yang ia kunjungi, tidak sempat memberi nama foto atau lupa nama tempat foto itu diambil. Pencarian tempat melalui foto secara manual akan membutuhkan waktu yang cenderung lama.
Penelitian ini melakukan uji coba dengan implementasi metode Deep Local Feature (DELF) serta Support Vector Machine (SVM) untuk mengenali foto tempat wisata secara otomatis. Metode DELF merupakan metode yang efektif dalam pengambilan fitur gambar, khususnya gambar tempat. Setelah pengambilan fitur gambar dilakukan, gambar akan dikelompokkan berdasarkan fitur dengan SVM., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Pengenalan Gambar, Deep Local Feature, Support Vector Machine
   Paper 40: Judul: Aplikasi monitoring aquarium untuk mengurangi tingkat kematian dengan menggunakan arduino, Abstrak: Pada zaman globalisasi yang semakin maju, penitipan ikan dapat diatasi dengan pembuatan sistem khusus untuk memonitoring aquarium. Sistem yang dapat dikendalikan melalui Android menjadi salah satu pilihan media sistem. Dengan menggunakan microcontroller yang terkoneksi dengan internet, dapat memonitoring aquarium menggunakan sensor-sensor secara real time dan secara otomatis memasukkan data ke dalam database. Melalui aplikasi Blynk, pemilik ikan dapat menyesuaikan kondisi lingkungan dengan memasukkan kondisi yang diinginkan. Serta dapat me-monitoring data yang didapat dari sensor melalui website yang secara real time terhubung dengan microcontoller.
Pengujian dilakukan dalam 2 lingkungan yang berbeda pada ikan yaitu lingkungan yang tidak menggunakan sistem monitoring dan lingkungan yang menggunakan sistem monitoring. Sistem monitoring pada penelitian ini tidak hanya memantau 4 parameter pada akuarium (feeding, temperatur air, ketinggian air, serta pH air) namun juga mengontrol sebagian besar parameter pada akuarium (kecuali pH air). Berdasarkan hasil penelitian, lingkungan yang menggunakan sistem monitoring memiliki tingkat kematian ikan sebesar 20% dengan suhu sekitar 28 C sedangkan lingkungan yang tidak menggunakan sistem monitoring memiliki tingkat kematian ikan sebesar 50% dengan suhu di atas 30 C., Jenis: Journal, Tahun: , Tags:  Arduino, internet, sistem monitoring aquarium
   Paper 41: Judul: Pembuatan Aplikasi Pengiriman Berkas, Abstrak: Proses pengiriman berkas saat ini masih dilakukan secara manual sehingga pengirim dan penerima tidak mengetahui lokasi berkas dan tidak dapat melakukan tracking, selain itu total biaya pengiriman ke luar masih dicatat secara manual sehingga BAUK tidak mengetahui biaya yang dikeluarkan per unit.
Melihat latar belakang permasalah itu, maka dirancang aplikasi pengiriman berkas berbasis website dan android dengan menggunakan PHP, MySql, dan Java. Dimulai dengan membuat database untuk penyimpanan data pengiriman dan dilanjutkan dengan membuat website sehingga user dapat melihat dan memasukkan data pengiriman, kemudian dilanjutkan dengan membuat aplikasi android dengan menggunakan SOA dan Rest agar database website dapat digunakan pada android dan memiliki data yang sama., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Pengiriman berkas, website, android
   Paper 42: Judul: Pencatatan Skor Pertandingan Bulutangkis Menggunakan Arduino yang Dapat Dipantau via Aplikasi, Abstrak: Pencatatan skor dalam bulutangkis merupakan hal yang penting dalam sebuah pertandingan bulutangkis. Dengan adanya pencatatan skor maka para pemain, wasit dan penonton dapat lebih mudah mengetahui skor pertandingan baik yang sedang berlangsung maupun yang sudah selesai. Selama ini pencatatan skor di lapangan-lapangan badminton biasanya menggunakan papan skor manual yang perlu ditulis atau digerakan dengan manual. Oleh karena itu, diperlukan sebuah alternatif lain untuk mempermudah pencatatan skor dalam pertandingan bulutangkis., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Papan skor, Arduino, Android
   Paper 43: Judul: Aplikasi Rekomendasi Supplier Supermaket Greensmart dengan Metode Analytical Network Process, Abstrak: Dalam menjalankan suatu usaha supplier merupakan salah satu komponen penting. Oleh sebab itu, pemilihan supplier dengan tepat akan membuat proses bisnis dapat berjalan dengan lancar. Selama ini proses yang dilakukan pada supermarket greensmart masih dilakukan secara manual. Proses secara manual dapat menyebabkan pemilihan supplier yang kurang tepat untuk supermarket greensmart. Hal ini dapat berakibat buruk pada supermarket greensmart yang dapat mengalami kerugian waktu dan materi.
Dengan adanya masalah tersebut maka diperlukan sistem untuk membantu pemilik supermarket greensmart dalam memilih supplier. Sistem ini akan memberikan alternatif keputusan untuk pemilik supermarket greensmart dalam memilih supplier untuk barang-barang yang ada disupermaket. Untuk metode yang akan digunakan adalah analytical network process. Metode ini dipilih karena dapat dapat mengatasi permasalahan hubungan antar subkriteria, Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 44: Judul: Implementasi Web Scraping untuk Pengumpulan Informasi Promo Makanan Menggunakan Klasifikasi Naïve Bayes, Abstrak: Pada zaman sekarang, penyampaian informasi promo kepada orang-orang dapat dilakukan dengan mudah. Banyak sekali situs yang menyediakan informasi mengenai promo makanan. Tentu situs tersebut dapat membantu orang-orang untuk mencari promo yang paling menguntungkan. Namun, beberapa situs masih tidak menyediakan fitur pencarian yang lengkap. Selain itu, mungkin saja terdapat promo pada usaha penyedia makanan yang sama, hanya saja dengan harga yang berbeda. Tentu saja orang-orang akan berusaha mencari promo makanan dengan harga yang terbaik, sehingga mereka akan memeriksa situs penyedia promo untuk mencari penawaran terbaik. Hal tersebut memakan waktu yang tidak sedikit, dan juga kurang efisien untuk dilakukan. Proses Naïve Bayes juga digunakan untuk menentukan apakah promo tersebut di kategori makanan atau tidak.
Aplikasi yang dibuat melakukan pengumpulan semua informasi promo dari situs-situs penyedia promo. Untuk melakukannya, diperlukan sebuah server yang dapat mengambil data promo pada setiap situs penyedia promo. Setelah proses pengambilan, dilakukan proses pengolahan data serta proses klasifikasi apakah promo tersebut di kategori makanan atau tidak. Data yang sudah diproses akan ditampilkan pada aplikasi yang dibuat., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Web Scraping, BeautifulSoup, Naïve Bayes, Promo Makanan
   Paper 45: Judul: Inventory Control Application on Indonesia Small Medium Enterprises Using Smartphone, Abstrak: Small Medium Enterprises (SMEs) playing a big role in domestic economic activities, especially in a developing country such as Indonesia. They accommodate a large amount of employment and generate quite large income for many economic sectors such as textile, furniture, footwear, food and beverages. Usually, SMEs do not have a big stock of goods, consider the SMEs has a low capital. That makes SMEs usually rely on turnover from stock items with a small stock of goods. This certainly causes the monitoring process of the goods of stock’s data is very important. If an error occurs, stock-outs can easily arise which can cause loss of sales. Calculation and adjustment of the stock of goods and assets owned by the SME whether in the warehouse or storefront must often be carried out more often. To help inventory control process on SMEs, this research attempt to build a simple inventory control process application. This IT application is expected can operate easily by people who are not familiar with IT and relatively cheap so can be used by various layers of SMEs. The application will be running on Android-based smartphone. The application could download the SMEs stock data and doing inventory control by scanned the barcode that attaches on the item. The scanning process is simply using a camera on the smartphone. After inventory control process, SMEs employee could upload their data directly to a database server using Wi-Fi without re-entry their inventory control result. So this could save employee work time., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Android-based application, inventory control process, stock out
   Paper 46: Judul: , Abstrak: , Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 47: Judul: Stop hunt detection using indicators and expert advisors in the forex market, Abstrak: Foreign exchange trading activities are one of the businesses that can generate big profits, and provide freedom for business people without the need to provide a large capital. Traders often suffer losses due to uncertainty in the market. One of them is market manipulation carried out by brokers or banks. For this reason, this research was conducted to detect any manipulation that occurred in the foreign exchange market. This research tries to combine trading systems, indicators and expert advisors that aim to help traders detect fake market price movements to minimize losses that occur due to errors in making transaction decisions, Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 48: Judul: Comparative Analysis of NFS and iSCSI Protocol Performance on OpenStack Cinder Technology, Abstrak: Cloud computing is a term used nowadays. Cloud computing usage is already spread all over the world and used by many companies. Because of its high usage, a need for cloud storage now emerges. Cloud storage not only uses resources more effectively but also makes it much easier to utilize a virtual machine. Several alternative protocols can be implemented for cloud storage, and each protocol has its advantages. This research aims to determine the most suitable alternative protocol to implement OpenStack cinder in utilizing cloud storage. Cloud computing implementation is done in a computer laboratory at Petra Christian University using the private cloud. A NAS Synology DS416J was used as the storage provider. The application built by using the OpenStack cloud framework that provides Infrastructure as a Service (IaaS), Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Cloud computing, iSCSI, NFS, OpenStack, OpenStack cinder, Persistent Storage
   Paper 49: Judul: Combination of candlestick pattern and stochastic to detect trend reversal in forex market, Abstrak: A variety of ways traders do to determine the decision to buy/sell on the forex market. It bases one that is popular on candle patterns. Some strategies that use candle patterns include: pin bar, engulfing, and inside the bar. But the strategy used is still limited to determining buying/selling decisions. This research will use a combination of candle pattern strategies and stochastic moving average to determine the level of risk that exists in each buy/sell decision on the forex market. By using this combination, the results are good in Eur/USD pairs., Jenis: Konferensi, Tahun: 2019, Tags: Candlestick Pattern, Combination Method, Forex Prediction
   Paper 50: Judul: Server scalability using kubernetes, Abstrak: An enterprise that has implemented virtualization can consolidate multiple servers into fewer host servers and get the benefits of reduced space, power, and administrative requirements. Sharing their hosts' operating system resources, containerization significantly reduces workloads, and is known as a lightweight virtualization. Kubernetes is commonly used to automatically deploy and scale application containers. The scalability of these application containers can be applied to Kubernetes with several supporting parameters. It is expected that the exploitation of scalability will improve performance and server response time to users without reducing server utility capabilities. This research focuses on applying the scalability in Kubernetes and evaluating its performance on overcoming the increasing number of concurrent users accessing academic data, Jenis: Konferensi, Tahun: , Tags: kubernetes, microservice server, scalability
   Paper 51: Judul: Development of an android document management, Abstrak: Many previous researches shown the percentage of population using mobile technologies was increasing constantly, included in Indonesia. This growth apparently also supported by Android penetration as an Operating System and the easier of internet access. Mobile phone has become the main device in daily life, included in business activities. People increasingly need a mobile phone as gadget for storing various documents. This research is designed to address the document management application in Android. Application help to organize, retrieve and modify document contents. With this Android application, users can use it to store documents and can combine several documents as desired. This application works based on HTML format file. Therefore, the original files are converted to html format, Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: None
   Paper 52: Judul: Pembuatan Program Absensi Sidik Jari untuk Bagian Pergudangan PT. Puji Surya Indah, Abstrak: Produktivitas karyawan dapat mempengaruhi kinerja sebuah perusahaan, sehingga hal tersebut harus diperhatikan & dijaga. Salah satu cara untuk menjaga produktivitas karyawan adalah memantau kinerja para karyawan melalui absensi mereka. Tetapi, dibutuhkan juga alat yang tepat untuk mencegah pemalsuan input data absensi oleh karyawan. Sebagai contoh, bila menggunakan mesin timestamp, karyawan perusahaan dapat memalsukan data absensinya dengan menitip kartu absensi (untuk distempel) kepada rekannya.
Oleh karena itu, sebuah program absensi yang dibantu dengan menggunakan mesin sidik jari, akan dirancang untuk membantu perusahaan dalam menjaga produktivitas para karyawan perusahaan Puji Surya Indah. Program absensi ini terdiri dari user interface, yang akan dibuat dengan menggunakan Visual Studio 2017, dengan bahasa pemrograman Visual Basic. Selain itu, juga didirikan database untuk menyimpan data karyawan, user, dan laporan absensi dan gaji, dengan menggunakan phpMyAdmin, yang menggunakan bahasa pemrograman MySQL, Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 53: Judul: Aplikasi Android Untuk Backup dan Sinkronisasi File Menggunakan Amazon Web Services Simple Storage Service, Abstrak: Teknologi cloud storage merupakan solusi dari local storage yang membutuhkan waktu maintenance tinggi dari pihak pengguna. Amazon Web Service (AWS) menyediakan storage yang dapat dimanfaatkan untuk membackup data, namun untuk menggunakan fitur S3 pengguna harus mengakses lewat web browser. Solusi untuk mempermudah penggunaan S3 yaitu memanfaatkan aplikasi mobile yang dapat mengautomasikan proses backup dan restore data., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: cloud storage, backup & restore, file synchronization, Amazon Web Services, Simple Storage Service
   Paper 54: Judul: Implementasi Container Kubernetes untuk Mendukung Scalability, Abstrak: Increasingly advanced technological developments have caused many demands on the client-server to carry out their duties. Existing server capabilities of access that comes from the client. The ability of the server to exceed the limit will experience overload so that many of the adverse effects that will be caused include a decrease in the speed of access even causing a server down., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Kubernetes, Container, Scalability
   Paper 55: Judul: Analisis Perbandingan Kinerja Algoritma Load Balancer NGINX pada Studi Kasus PRS, Abstrak: Semakin berkembangnya teknologi tentu menimbulkan masalah yang baru, dimana aktivitas client akan semakin banyak untuk mengakses server yang ada. Salah satu contoh yaitu aktivitas Pendaftaran Rencana Studi Online pada Universitas Kristen Petra. Dimana kebanyakan mahasiswa melakukan login secara bersamaan ke dalam sistem PRS yang mengakibatkan akses terhadap server menjadi penuh., Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 56: Judul: Aplikasi Pengelola Tamu Wedding berbasis Mobile Android, Abstrak: In a wedding there must be guests who have been invited by the person who has the wedding event. It is clear that the presence of the guest is very important because it supports in enlivening the wedding. Of course, guests who have been invited by the bride and groom are guests who are highly expected to attend the wedding. When we invite guests to attend a wedding, it is necessary to share the invitation to let them know that they will be invited to attend the wedding., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Aplikasi, Pernikahan, Android
   Paper 57: Judul: Implementasi Indikator Pendeteksi Stophunt Pada Pasar Mata Uang Dengan Menggunakan Expert Advisor, Abstrak: Aktivitas trading pada valuta asing merupakan salah satu bisnis yang menjanjikan keuntungan yang besar dan kebebasan bagi pelaku bisnisnya tanpa perlu menyediakan modal besar atau menyiapkan kantor fisik. Namun mayoritas pelaku bisnis berakhir merugi karena terdapat manipulasi pasar yang terjadi tanpa sepengetahuan para trader awam. Untuk itu perlu dibentuk suatu sistem trading, indicator & expert advisor yang mampu mengikuti pergerakan manipulasi pasar., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: market structure, market maker, expert advisor, indicator
   Paper 58: Judul: Sistem Pakar Rekomendasi Produk Makeup Berbasis Web dengan Metode Forward Chaining, Abstrak: Seiring dengan berjalannya waktu, semakin banyak merk-merk dari makeup yang bermunculan. Dari merk tersebut, mengeluarkan banyak sekali jenis-jenis produk-produk makeup yang kegunaannya mendekati sama. Karena banyaknya produk makeup yang baru, maka sering kali pembeli kesulitan untuk menentukan membeli produk yang sesuai dengan kondisi kulit yang dimilikinya. Dalam membantu pemilihan produk makeup yang sesuai, maka diperlukan sistem pakar rekomendasi produk makeup dengan memberikan pertanyaan-pertanyaan yang mudah dimengerti oleh pembeli dan pembeli akan mendapatkan rekomendasi produk makeup yang sesuai. Sistem pakar rekomendasi produk makeup menggunakan knowledge rule based yang menggunakan seorang pakar sebagai dasar pengetahuan untuk menentukan rule. Dalam mengolah informasi yang telah diberikan oleh user, digunakan metode forward chaining dengan mencokkan fakta yang ada menuju pada kesimpulan yang dihasilkan dari fakta tersebut untuk menguji kebenaran hipotesis., Jenis: Journal, Tahun: , Tags:  forward chaining, makeup, sistem pakar, rekomendasi
   Paper 59: Judul: Implementasi Post-Boot Package Installation pada OpenStack untuk Image berbasis Linux, Abstrak: Teknologi Cloud Computing sekarang ini berkembang secara pesat, sehingga sudah banyak sekali perusahaan-perusahaan yang terjun menggunakan Teknologi Cloud Computing dengan model IaaS (Infrastructure as a Service). OpenStack merupakan salah satu framework Cloud yang sering kali digunakan untuk Implementasi Private Cloud. Namun, seringkali pengguna Cloud membuat Image Virtual Machine yang telah di-konfigurasi sesuai kebutuhan untuk berbagai server yang berbeda-beda sebagai template untuk dapat secara mudah di-deploy di kedepannya. Hal ini dapat menyebabkan pemborosan storage. Implementasi Automasi Installasi Package dapat mengurangi pemborosan storage, dengan cara hanya menyimpan 1 Virtual Machine Image kemudian melakukan installasi Package secara otomatis menggunakan fitur user-data pada cloud-init sesuai kebutuhan, maka pengguna Cloud tidak perlu lagi untuk melakukan install package secara manual kemudian menyimpan kembali hasil Image yang dilakukan installasi package tersebut. Hasil pengujian pada OpenStack dengan Single-Node deployment menunjukkan bahwa Implementasi ini dapat menghasilkan efisiensi storage dengan rata-rata sebesar 79% untuk Image Red Hat Enterprise Linux dan 81% untuk Image Ubuntu. Namun juga ada inefisiensi terhadap waktu dengan rata-rata sebesar 83% untuk Image Red Hat Enterprise Linux dan 71% untuk Image Ubuntu., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: OpenStack, Cloud Computing, Virtual Machine, Automation, Installation, Package
   Paper 60: Judul: Optimization of Computer Resources Using OpenStack Private Cloud, Abstrak: The rapid development of computer technology and applications has caused the increasing need for computer use in an organization. The performance of personal computers has increased rapidly, but they cannot be utilized properly. Therefore, personal computers can be used together to perform parallel processing, in order to shorten data processing time. This paper discusses Private cloud, which could be utilized as an alternative solution to provide cloud services to organizations that are in the same network. The service provided was Infrastructure as a Service (IaaS), where users can request certain types of services and use certain operating systems.
Most universities have many computers in the laboratory that have considerable resources for a superb processing potential if they optimized properly, Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Computer Resources, IaaS, OpenStack, Private Cloud
   Paper 61: Judul: Sistem Pengontrol Penyiraman Tanaman dengan Menggunakan Arduino, Abstrak: Tanaman merupakan dekorasi yang umum dipakai untuk segala jenis tempat. Dari tempat komersil seperti hotel, restoran, butik pakaian, hingga ke tempat non-komersil yaitu rumah tempat tinggal. Kebutuhan akan tanaman tidak akan berkesudahan dan bukan sebuah tren yang akan hilang. Maka dari itu, perawatan akan tanaman juga akan selalu dibutuhkan untuk konsumen dan produsen tanaman. Perawatan tanaman bisa menjadi hal yang merepotkan, terutama tanaman anggrek. Perawatan tanaman yang sangat umum sampai saat ini adalah mengandalkan sumber daya manusia. Dalam penelitian lain, ada yang sudah menggunakan Arduino akan tetapi tidak dapat dikontrol secara mobile., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Arduino, Blynk, Tanaman
   Paper 62: Judul: Analisis Perbandingan Kinerja Protokol NFS dan iSCSI pada Teknologi OpenStack Cinder, Abstrak: Istilah cloud computing sudah biasa digunakan pada hari-hari ini. Penggunaan cloud computing kini sudah menyebar di seluruh dunia dan digunakan oleh banyak perusahaan. Karena penggunaannya yang semakin besar, muncullah kebutuhan akan cloud storage. Cloud storage tidak hanya memanfaatkan sumber daya dengan lebih efektif dan efisien, namun juga dapat mempermudah dalam penggunaan virtual machine. Ada beberapa protokol alternatif yang dapat diimplementasikan untuk cloud storage, dimana masing-masing protokol tersebut memiliki kelebihannya sendiri, sehingga skripsi ini bertujuan untuk menentukan protokol alternatif yang paling baik untuk diimplementasikan pada OpenStack cinder dalam pemanfaatan cloud storage., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Cloud computing, OpenStack, OpenStack cinder, persistent storage, Infrastructure as a Service, NFS, iSCSI
   Paper 63: Judul: Aplikasi Mobile Untuk Sistem Presensi Dosen dan Karyawan Universitas Kristen Petra, Abstrak: Dalam menjalankan kegiatan sehari-hari, pegawai perlu untuk melakukan presensi, yang merupakan salah satu syarat untuk proses perhitungan gaji. Presensi adalah tingkat kehadiran pegawai yang berkenaan dengan tanggung jawab. Setiap dosen tetap dan karyawan tetap Universitas Kristen Petra selalu melakukan presensi saat masuk dan saat pulang. Pada pencatatan presensi kehadiran banyak sekali ditemukan sebagian data kehadiran yang kosong (tidak terekam) atau kembar pada saat proses rekapitulasi di akhir periode. Hal tersebut terjadi karena pegawai ada yang lupa, merasa sudah melakukan presensi, atau tidak yakin apakah data presensinya sudah terekam atau belum. Sehingga pegawai melakukan presensi kembali untuk memastikan bahwa data kehadirannya terekam. Saat ini untuk melakukan proses pengecekkan data presensi, pegawai harus masuk melalui protal sim. petra. ac. id terlebih dahulu. Kemudian setiap kali masuk, pegawai perlu melakukan pengisian username dan password untuk proses login. Hal tersebut merupakan hal yang dirasa kurang praktis dan efisien. Karena hanya untuk melakukan pengecekkan presensi kehadiran setiap harinya, pegawai perlu masuk ke portal dan login terlebih dahulu.
Dengan dibuatnya aplikasi mobile, maka dapat membuat proses pengecekkan lebih praktis dan efisien. Pegawai hanya perlu melakukan login diawal saat pertama kali mengunduh aplikasi. Pada aplikasi juga terdapat grafik dari perhitungan presensi dalam selang waktu satu minggu, Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Presensi, Android, Firebase Cloud Messaging, Perhitungan Presensi
   Paper 64: Judul: Implementasi pembuatan distro linux untuk keperluan laboratorium informatika, Abstrak: Sebagai mahasiswa jurusan informatika materi yang akan dipelajari oleh mahasiswa sebagian besar akan dilaksanakan di laboratorium untuk keperluan praktek atau uji coba. Untuk mengakomodasi hal tersebut pihak universitas harus menginstall berbagai macam software yang berhubungan dengan materi yang akan diajarkan kepada mahasiswa. Hal tersebut memakan cukup banyak waktu dan tidak praktis karena semua software yang akan digunakan harus di install secara manual satu per satu. Untuk mengatasi masalah inilah maka distro linux khusus untuk keperluan laboratorium informatika diperlukan., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Open Source, Linux, Distribusi, Remastering
   Paper 65: Judul: Perancangan dan Pembuatan Automatic Pet Feeder Menggunakan Arduino dan Mobile Apps, Abstrak: Penelitian ini dilakukan untuk memudahkan pemilik hewan peliharaan khususnya anjing untuk memberi makan hewan peliharaannya walaupun berada di tempat yang berbeda. Hal inilah yang memicu adanya pembuatan aplikasi mobile berbasis android untuk mengontrol alat makan tersebut yang telah dilengkapi oleh arduino beserta komponennya agar dapat melakukan automatisasi pemberian makanan. Pemakaian aplikasinya sederhana, cukup memasukkan hari, waktu, dan porsi yang diinginkan dalam menu di aplikasi dan pencet tombol simpan, maka data akan tersimpan di database dan akan dibaca oleh arduino. Ketika waktu arduino sama dengan waktu tersimpan di database, maka makanan akan otomatis keluar. Tetapi makanan yang keluar terkadang tidak sesuai dengan porsi yang kita inputkan karena adanya factor tertentu yang mempengaruhi hal tersebut., Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Pet Feeder, Arduino, and Android Application
   Paper 66: Judul: Streaming Media Implementation in Moodle-Based E-Leaming Application, Abstrak: Teaching and learning processes develop over time, and the technology behind it are growing too fast, which makes the process of learning with online media (or often referred to as e-learning). This phenomenon is interesting to examine because some e-learning systems that exist today are not yet fully secure, in the sense that it is still easy to disseminate without any copyright and they are not used wisely. The purpose of this research is to produce an application that can be used as a media for e-learning of streaming audio and video without storing the file on local cache device so that the file residing in e-learning media cannot disseminated. As a research methodology using deductive qualitative method, data collective process done by literature study, interview and observation, Jenis: Konferensi, Tahun: 2018, Tags: Darwin Streaming Server, e-learning, Moodle 
   Paper 67: Judul: IoT based water level control system, Abstrak: Nowadays, almost all communication using the internet, but is not all, now object also can communicating each other, this concept is calls the Internet of Things (IoT). Things in IoT can be everything that we use every day. In this project, the “thing” is a water container, or in Indonesia, it called “bak mandi”. Why water container? Because, after we use water in the water container usually the level of the water container is reduced and we must fill it up for other people that use the water container. Generally, in the process of filling the water container, we forgot to close the valve or pump so water is overflowing and the water is wasted. That is why we propose to use the Internet of Things concept that can solve the problem. Our approach utilizes a controller of ESP8266 that can provide monitoring level of the water container, Jenis: Konferensi, Tahun: , Tags: Arduino ESP, Internet of Things, IoT, Microcontroller, Water level control
   Paper 68: Judul: Private cloud storage implementation using OpenStack Swift, Abstrak: The use of distributed and parallel computer systems is growing rapidly, requiring an appropriate system to support its work processes. One technology that supports distributed computer systems is cloud computing. This system can generate the need to maximize the use of existing computing resources, one of which is in the form of cloud-based storage. The computer laboratory of Informatics Department of Petra Christian University has very large resources, but they have not been optimized in the utilization of existing storage devices. This condition gives the idea to utilize computers in the laboratory with cloud, so the storage can be used well. This implementation used the OpenStack cloud framework, which could provide IaaS service. From some existing OpenStack services, storage management used OpenStack Swift on its processing. OpenStack Swift is a cloud-based storage service that leverages various computing resources. After the implementation process, testing was done by way of data management, so storage could store, retrieve, and delete data. In addition, testing was also done by turning off some physical machines to ensure cloud services could remain well accessible, and measure the speed of data transfer in cloud storage. The resulting data was used to evaluate the cloud storage systems that had been created., Jenis: Konferensi, Tahun: , Tags: cloud, distributed system, infrastructure as a service, OpenStack Swift, OpenStack, paralel computing, private cloud storage
   Paper 69: Judul: Audit Information System Using Framework COBIT 4.1 (With Domain Monitor and Evaluate) At Samudera Indonesia Company, Abstrak: Samudera Indonesia is a company engaged in the field of logistics services throughout the territory of Indonesia and reach the international sphere. The company divides its business portfolio into 4 lines, namely Samudera Shipping (shipping business), Samudera Agencies (agency business), Samudera Logistics (logistics business), and Samudera Terminal (port business) to deliver integrated transportation and logistics services, and one of branch office located in Surabaya which serving in the field of agency. For a large company with high-complexity business processes and assisted with information technology, the company must be able to provide services that match the business objectives to be achieved. Investment on information technology that has been applied, has not provided a firm guarantee for the company. There are other factors to consider, not just focusing on the use of information technology assets, but companies should focus on monitoring, maintaining, managing and ensuring that companies comply with relevant information technology regulations. Therefore, the researchers using domain of Monitor and Evaluate, to measure the maturity level of enterprise information technology based on monitoring, managing process and how far Samudera Indonesia Company comply with applicable information technology laws and external requirements., Jenis: Journal, Tahun: None, Tags: None
   Paper 70: Judul: Pembuatan Aplikasi Kegiatan Warga Pada RT 06 RW 06 Kelurahan Airlangga Berbasis Android, Abstrak: Penggunaan teknologi smartphone untuk mendapatkan atau menyebarkan informasi di berbagai kegiatan warga sangat jarang digunakan. Pengurus RT biasanya menggunakan media surat menyurat untuk memberi kabar warganya jika ingin mengadakan suatu acara di lingkungan tempat tinggalnya. Surat yang disebar ke warga, biasanya hanya berupa agenda acara, tempat dan waktu pelaksanaan. Tak jarang, warga yang menerima surat jauh-jauh hari terebut lupa akan agenda yang telah direncanakan oleh pengurus RT. Proses pembuatan program ini dilengkapi dengan Java dan PHP sebagai bahasa pemrograman, MySQL sebagai database, Android Studio dan Sublime yang digunakan untuk menampilkan source code bahasa pemrograman dan web browser sebagai media untuk menampilkan website yang telah dibuat di Sublime. Hasil yang diperoleh dari aplikasi yang telah dibuat antara lain, pembuatan kegiatan warga dan himbauan warga yang dibuat oleh ketua rt, laporan keuangan bulanan yang dibuat oleh bendahara, serta opini warga yang dapat digunakan berbagi opini antar seluruh warga. Dan juga adanya notifikasi dan alarm kegiatan untuk mempermudah interaksi antar sesama warga, Jenis: Journal, Tahun: , Tags: Surat, Kegiatan warga, Aplikasi, Android
   Paper 71: Judul: Audit Sistem Informasi Sumber Daya Manusia Pada Perusahaan Elektronika di Surabaya, Abstrak: Perusahaan Elektronika di Surabaya merupakan perusahaan yang bergerak di bidang usaha penjualan elektronik dengan cabang yang tersebar di beberapa kota-kota besar di Pulau Jawa. Kebutuhan tenaga kerja yang terus meningkat dan kegiatan ketenagakerjaan yang perlu terintegrasi antar cabang, memerlukan sebuah koordinasi melalui sebuah sistem informasi sumber daya manusia (SISDM). Untuk mengetahui tingkat pengelolaan proses SISDM dengan kebutuhan saat ini diperlukan pengukuran tingkat kapabilitas proses. COBIT 5 merupakan kerangka kerja yang digunakan untuk mengukur tingkat kapabilitas proses SISDM dan telah dikombinasikan dengan ITIL V3 2011 untuk membantu pengumpulan data audit.
Langkah penelitian ini dimulai dari tahap studi kepustakaan dengan telaah dokumen bisnis dan studi literatur materi penelitian, kemudian melakukan wawancara, observasi dan kuesioner pada tahap pengumpulan data dan melakukan pengelolaan data. Dari hasil tersebut dilakukan proses penilaian tingkat kapabilitas dan analisa kesenjangan (gap analysis), sebelum akhirnya hasil audit akan diverifikasi dan melewati tahap strategi perbaikan dan tahap rekomendasi proses., Jenis: None, Tahun: None, Tags: None
   Paper 72: Judul: Simulasi dan Pembelajaran Routing Protocol dengan Metode EIGRP IPv4 untuk Mahasiswa Berbasis Web, Abstrak: Mahasiswa Informatika perlu mengerti tentang bagian-bagian dalam jaringan internet dan dalam jaringan internet sendiri memiliki metode-metode routing protocol tertentu sehingga packet data yang dikirim menjadi lebih jelas dan routing protocol dapat mencari rute tersingkat dalam pengiriman packet data ke alamat yang dituju. Routing Protocol sendiri adalah suatu proses untuk menentukan jalur tercepat dan jalur terbaik menuju alamat pencarian yang dituju. Salah satu routing protocol yang sampai saat ini digunakan adalah metode EIGRP (Enhanched Interior Gateway Routing Protocol) tetapi tidak semua mahasiswa mengerti tentang materi ini. Berdasarkan masalah tersebut penulis membuat website yang tentang Routing Protocol EIGRP. Website ini berfungsi untuk membantu pemahaman mahasiswa tentang Routing Protocol, terlebih EIGRP. Website memiliki materi, quiz, dan simulator yang bertujuan untuk membantu mahasiswa untuk memperdalam bagaimana Routing Protocol EIGRP bekerja.
Hasil yang diperoleh dari Website ini adalah mahasiswa dapat lebih mengerti tentang Routing Protocol EIGRP dengan mempelajari simulator yang ada pada Website. Simulator dapat melakukan pengecekan IP, subnet, dan AS EIGRP dengan baik. Akses untuk mencetak database pada Admin dapat dalam berbagai format yaitu CSV, Excel, dan PDF., Jenis: , Tahun: , Tags:  Routing Protocol, EIGRP.
   Paper 73: Judul: Aplikasi Manajemen Jaringan Berbasis Software Defined Networking, Abstrak: Dalam sebuah korporasi besar yang memiliki banyak perangkat jaringan, seorang network operator seringkali harus melakukan konfigurasi masing-masing perangkat tersebut secara manual. Di sisi lain, adanya kebutuhan untuk mengorganisir ulang perangkatperangkat tersebut menjadi lebih fleksibel sehingga dapat menjawab tantangan-tantangan seperti pembatasan akses host maupun port (services) tertentu.
SDN atau Software Defined Network diyakini sebagai salah satu solusi untuk menjawab tantangan diatas. Pada penelitian ini, sebagian masalah diatas akan dijawab menggunakan konsep dari SDN. Jika terdapat sebuah point of management, maka akan sangat dimungkinkan untuk dapat mengubah network behaviour (perilaku jaringan) dan atau konfigurasi lainnya, serta melakukan perubahan lain secata dinamis atau otomatis (diprogram), terutama dalam perubahan policy. Pada eksplorasi ini, OpenWRT ditanamkan pada perangkat jaringan sehingga dimungkinkan untuk dikontrol. Untuk memudahkan pemrograman jaringan, maka dibangun web services yang dilengkapi dengan otorisasi keamanannya., Jenis: None, Tahun: None, Tags: None
   Paper 74: Judul: Audit Sistem Informasi Menggunakan Framework COBIT 4.1 (Dengan Domain Monitor and Evaluate) Pada PT. Samudera Indonesia Tbk, Abstrak: PT. Samudera Indonesia Tbk merupakan perusahaan yang bergerak di bidang jasa logistik meliputi seluruh wilayah Indonesia dan mengjangkau ranah internasional. Perusahaan ini membagi portfolio bisnisnya menjadi 4 lini bagian, yaitu Samudera Shipping (bisnis pelayaran), Samudera Agencies (bisnis keagenan), Samudera Logistics (bisnis logistik), dan Samudera Terminal (bisnis pelabuhan) guna menghadirkan layanan jasa transportasi dan logistik terpadu, salah satu kantor cabang di Surabaya melayani di bidang keagenan.
Bagi sebuah perusahaan yang besar dengan proses bisnis dengan kompleksitas tinggi dan dibantu dengan teknologi informasi, perusahaan harus mampu memberikan pelayanan yang sesuai dengan tujuan bisnis yang ingin dicapai. Investasi terhadap teknologi informasi yang sudah diterapkan, belum memberikan jaminan yang pasti bagi perusahaan. Ada faktor lain yang harus diperhatikan, tidak hanya berfokus pada penggunaan aset teknologi informasi, melainkan perusahaan harus berfokus pada pemantauan, pemeliharaan, pengelolaan dan adanya jaminan bahwa perusahaan mematuhi peraturan terkait teknologi informasi yang berlaku., Jenis: , Tahun: , Tags: Audit Sistem Informasi, COBIT 4.1, Monitor and Evaluate
   Paper 75: Judul: Implementasi Streaming Media untuk E-learning pada Aplikasi Moodle, Abstrak: Proses belajar mengajar kian berkembang seiring berjalannya dengan waktu dan teknologi sehingga muncul proses belajar mengajar secara online atau sering disebut dengan e-learning di mana disediakan media yang bisa diakses melalui internet. Fenomena ini menarik untuk diteliti karena beberapa sistem elearning yang ada saat ini belum sepenuhnya terjamin keamanannya, dalam arti masih mudah untuk disebarluaskan tanpa adanya hak cipta dan tidak digunakan dengan bijak. Tujuan penelitian ini adalah menghasilkan aplikasi yang dapat digunakan sebagai media e-learning streaming audio dan video tanpa menyimpan file pada local cache device sehingga file yang berada di media e-learning tidak dapat disebarluaskan dan dipergunakan dengan bijak. Sebagai penelitian dengan metode kualitatif deduktif, proses pengumpulan data dilakukan dengan studi literatur, wawancara, dan observasi. Setelah dilakukan proses pengumpulan data, dilakukan perencanaan dan pembuatan perangkat lunak berbasiskan website dan mobile yang kemudian diuji dan dianalisis. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pemutaran audio dan video melalui protokol RTSP dapat digunakan untuk e-learning dengan batasan jumlah pengguna., Jenis: , Tahun: , Tags: Darwin Streaming Server, Moodle, e-learning
   Paper 76: Judul: Pembuatan Aplikasi untuk Pengaturan Jasa Service Sepeda Motor Pada Toko X, Abstrak: Teknologi informasi terus berkembang seiring dengan perkembangan zaman. Kemajuan teknologi juga membuat standar pelayanan kepada customer menjadi berbeda. Toko X merupakan usaha di bidang jasa service motor. Saat ini pemesanan service masih dilakukan dengan cara manual. Hal ini membuat pendataan service awal menjadi lama karena hanya dilakukan oleh satu orang, sehingga perlu dilakukan perubahan metode pemesanan menjadi online.
Pembuatan aplikasi booking service sepeda motor bertujuan untuk membantu customer dalam melakukan pemesanan service kendaraan tanpa harus datang ke bengkel. Aplikasi untuk customer dibuat dengan platform android dan menggunakan bahasa pemrograman java, sedangkan aplikasi untuk admin dibuat dengan platform website dan menggunakan bahasa pemrograman HTML, PHP, database MySQL, dan Bootstrap., Jenis: None, Tahun: None, Tags: None
   Paper 77: Judul: Analisa Keamanan Sistem Informasi RSUD Dr. Soetomo Dengan Framework COBIT, Abstrak: RSUD Dr. Soetomo termasuk salah satu rumah sakit terbesar di Surabaya. Maka dari itu, kompleksitas sistem informasi di RSUD Dr. Soetomo terbilang sangat kompleks dan mencakup wilayah yang sangat luas. Dengan kompleksitas yang dimiliki ini maka menambahkan risiko yang dimiliki oleh sistem informasi RSUD Dr. Soetomo. Melihat pentingnya data di dalam sistem informasi RSUD Dr. Soetomo, maka pengelolaan keamanan TI perlu diperhatikan., Jenis: None, Tahun: None, Tags: None
   Paper 78: Judul: Aplikasi Security Camera Untuk Mobil Berbasis Android Dan Raspberry Pi, Abstrak: Berdasarkan data Polda Metro Jaya, pencurian kendaraan bermotor roda empat mengalami peningkatan yang paling tinggi, yakni sebesar 17 persen pada tahun 2015. Seiring kemajuan jaman, para pelaku kejahatan makin lihai dalam menjalankan aksi pencurian mobil. Meskipun sudah memiliki alarm mobil, namun alarm mobil dirasa kurang cukup untuk menjadi sistem keamanan karena memiliki keterbatasan yaitu tidak dapat difungsikan dalam jarak yang jauh dan para pelaku kejahatan memiliki banyak cara yang tidak terduga untuk dapat merusak sistem keamanan pada mobil.
Hal ini tentu berbahaya jika pemilik mobil meninggalkan mobilnya dalam jarak yang jauh tanpa pemantauan dan pemilik mobil akan dirugikan. Oleh karena itu dibutuhkan teknologi yang dapat membantu pemilik mobil untuk memantau kendaraannya dari jarak jauh. Melihat permasalahan di atas maka dibutuhkan suatu aplikasi yang dapat membantu pemilik mobil untuk memantau kendaraannya dimana saja., Jenis: , Tahun: , Tags: Security Camera, Car Security Camera, Android, Raspberry Pi, Python, OpenCV, Motion Detection, Google Firebase, Live Streaming
7. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Tanti Octavia, S.T., M.Eng.
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
   Paper 1: Judul: Museum interactive information broadcasting using indoor positioning system and Bluetooth low energy: A pilot project on Trowulan museum Indonesia, Abstrak: The tourism sector become a promising country income. This is because its nature which is not easily run out if managed properly. This sector can be a great support especially for developing countries such as Indonesia, because usually developing countries income only rely on natural and human resources income. Museums are one of the tourism sectors that have not been explored properly. Museums in Indonesia are still few that using the latest technology such as smartphone application, wifi, bluetooth, RFID. So, that it makes the museum a less attractive place to visit, especially for young generation. This research tries to create an interactive broadcasting museum information by utilizing applications on smartphones, indoor positioning systems, and bluetooth low energy beacons to provide information to museum visitors about artifacts around museum visitor location. As a pilot project a testing was conducted …, Jenis: Konferensi, Tahun: 2018, Tags: Internet of Things, RFID, Infoor Positioning System, Bluetooth
   Paper 2: Judul: Dengue fever outbreak prediction in Surabaya using a geographically weighted regression, Abstrak: Dengue Fever is one of the viral diseases of the tropics that are easily spread in high density and humid area such as in Surabaya. Many researchers in various expertise have studied this disease. Some of them use statistical and machine learning approach to predict the outbreak of the disease, so that the government can prevent that incident. In this paper we use the geographically weighted regression for predicting the dengue fever outbreak in Surabaya. The geographically weighted regression has superiority in estimating the coefficient of the explanatory variables locally. So that, we can put more attention into the region with has high estimates coefficient parameters. Here, we look at the locally estimates of the dengue fever infected in the year 2016, 2017, populatioin density and poverty percentage for predicting the dengue fever outbreak in the year 2018. In this study, the pattern of the predicted model can follow the pattern of the true dataset., Jenis: Konferensi, Tahun: 2019, Tags: Dengue Fever Outbreak, Geographically Weighted Regression, Global Moran I Statisctics, Local Moran Statistics, Locally Parameters Estimate
   Paper 3: Judul: Indoor positioning system using BLE beacon to improve knowledge about museum visitors, Abstrak: Generally, a museum has many locations and artifacts collection that display for visitors. Museum manager often have difficulty in obtaining information on visitors behavior such as, is there are particular locations/artifacts in the museum that are frequently/rarely visit by museum visitors, how long visitors spend their time in particular locations/artifacts, etc. The purpose of this study is try to build a suitable system in order to improve knowledge about the behavior of museum visitors by identifying the position of visitors in the museum. This study uses Bluetooth Low Energy (BLE) Beacon that place around the museum. The visitor mobile phone will detect BLE beacon signal, then the mobile phone application will calculated the visitor’s mobile phone position using the signal strength from the BLE beacons that are detected. The application then sends it to the computer server to display it in as museum visitor heat map. From this information, the museum manager could find out the visitors behavior movement and know which areas/artifacts that frequently/rarely visit by museum visitors. According to distance error testing which compare real location and position of the calculation, it is show that the average of distance error is around 140 cm. So, it can be concluded that the information obtained is sufficient enough to represent the position of museum visitors, Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Bluetooth Low Energy, Indoor Positioning System, Mobile Phone
   Paper 4: Judul: Tabu search sebagai local search pada algoritma ant colony untuk penjadwalan flowshop, Abstrak: Ant colony optimization (ACO) is one of the meta-heuristic methods developed for finding solutions to optimization problems such as scheduling. Local search method is one part of the ACO which determines the quality of the resulting solution. In this paper, Tabu Search was proposed as a method of local search in ACO to solve the problem of flowshop scheduling. The purpose of this scheduling was to minimize the makespan. Makespan and computation time of the proposed method were compared to the ACO that implemented Job-Index as local search method. Using proposed algorithm, makespan values obtained were not significantly different than solutions of ACO using Job-Index method, and had computation time shorter. Abstract in Bahasa Indonesia: Ant colony optimization (ACO) adalah salah satu metode meta-heuristic yang dikembangkan untuk mencari solusi bagi permasalahan optimasi seperti penjadwalan. Metode local search merupakan salah satu bagian dari ACO yang menentukan kualitas solusi yang dihasilkan. Dalam makalah ini Tabu Search diusulkan sebagai metode local search dalam algoritma ACO untuk menyelesaikan masalah penjadwalan flowshop. Tujuan dari penjadwalan ini adalah untuk meminimalkan makespan. Hasil makespan dan computation time dari metode usulan ini akan dibandingkan dengan algoritma ACO yang menggunakan Job-Index sebagai metode local search. Dengan menggunakan algoritma Tabu Search sebagai local search didapat nilai makespan yang tidak berbeda secara signifikan dibandingkan yang menggunakan metode Job-Index, dengan kelebihan computation time yang lebih …, Jenis: Journal, Tahun: 2009, Tags: Artificial Intelligence, Ant Colony Optimization
   Paper 5: Judul: Penerapan Artificial Neural Network dan Rule Based Classifier untuk Mengklasifikasikan Pendonor Darah Potensial pada Sistem Broadcast Pendonor, Abstrak: Salah satu tugas dari UTD PMI Surabaya adalah menyediakan darah yang aman dan berkualitas ketika darah dibutuhkan secara darurat. Ketersediaan darah di UTD PMI Surabaya dapat bersifat tidak tetap, karena bergantung dengan jumlah pendonor yang naik turun dan waktu simpan darah yang tidak lama. Oleh karena itu, UTD PMI Surabaya butuh sebuah sistem untuk mengundang pendonor potensial untuk memenuhi kebutuhan darah ketika dibutuhkan secara darurat, dengan meminimalisir darah yang terbuang sia-sia. Model pengklasifikasian dan pembuatan sistem rekomendasi akan menghasilkan list yang berisi pendonor yang sudah diurutkan berdasarkan prioritas. Pengujian dilakukan dengan membagi data sesuai dengan kondisi lingkungan pengambilan data (sebelum pandemi, saat pandemi dan gabungan dari sebelum dan saat pandemi COVID-19). Nilai MRR tertinggi didapatkan dari model ANN yang dibuat dari data gabungan 90% hasil klasifikasi menggunakan RBC dan fake data. Nilai akurasi yang didapatkan dari model sebesar 91.13% untuk training dan 91.83% untuk testing. Nilai MRR yang dihasilkan sebesar 8.07 x 10-4. Model pengklasifikasian dan pembuatan sistem rekomendasi akan menghasilkan list yang berisi pendonor yang sudah diurutkan berdasarkan prioritas. Pengujian dilakukan dengan membagi data sesuai dengan kondisi lingkungan pengambilan data (sebelum pandemi, saat pandemi dan gabungan dari sebelum dan saat pandemi COVID-19). Nilai MRR tertinggi didapatkan dari model ANN yang dibuat dari data gabungan 90% hasil klasifikasi menggunakan RBC dan fake data. Nilai akurasi yang didapatkan dari model sebesar 91.13% untuk training dan 91.83% untuk testing. Nilai MRR yang dihasilkan sebesar 8.07 x 10-4., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Artificial Neural Network, Rule Based Classifier, Sistem Rekomendasi, Donor Darah
   Paper 6: Judul: Perbandingan Algoritma Simulated Annealing dan Harmony Search dalam Penerapan Picking Order Sequence, Abstrak: Implementation of mobile rack warehouse is commonly used in manufacturing industry because it can minimize the warehouse area used. Applying picking orders in taking of Stock Keeping Unit (SKU) on mobile rack warehouses could give fast loading order. This research aims to find out which algorithm is better in applying picking order sequence in mobile rack warehouse. The algorithm used is Simualted Annealing (SA) and Harmony Search (HS) algorithm. Both of these algorithms will be compared in terms of the gap with the shortest path method. The result shows that the HS algorithm produces a better solution than the SA algorithm with lower CPU time, but the convergence rate of HS is lower than that of SA. HS was able to produce a better solution than the shortest path method of 9 cases, while SA only 8 cases from 15 cases., Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Picking order sequence, simulated annealing, harmony search.
   Paper 7: Judul: Spatial multi-layer perceptron model for predicting dengue fever outbreaks in Surabaya, Abstrak: Dengue fever (DF) is a tropical disease spread by mosquitoes of the Aedes type. Therefore, a DF outbreak needs to be predicted to minimize the spread and death caused by it. The spread of dengue fever is a spatial problem. In this paper, we adopted the Multi Linear Perceptron (MLP) to solve the spatial problem, and we called it a spatial multilayer perceptron model (SMLP). In this proposed model, we consider two types of input neurons in the SMLP, a region and the neighbourhood of that region. The spatial inputs dynamically change to the region. Additionally, the neighbourhood numbers of a region are also varied. So, the spatial inputs are changed in terms of the number of inputs and the neighbourhoods. As a result, the proposed model is outperformed the traditional MLP since it can adapt to the neighbourhoods. We can conclude the SMLP model can manage the information and predict the dengue fever outbreak in Surabaya, Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Spatial, Multilayer Perceptron, Dengue Fever Outbreak
   Paper 8: Judul: Statistical learning for predicting dengue fever rate in Surabaya, Abstrak: Dengue fever happening most in tropical countries and considered as the fastest spreading mosquito-borne disease which is endemic and estimated to have 96 million cases annually. It is transmitted by Aedes mosquito which infected with a dengue virus. Therefore, predicting the dengue fever rate as become the subject of researches in many tropical countries. Some of them use statistical and machine learning approach to predict the rate of the disease so that the government can prevent that incident. In this study, we explore many models in the statistical learning approaches for predicting the dengue fever rate. We applied several methods in the predictive statistics such as regression, spatial regression, geographically weighted regression and robust geographically weighted regression to predict the dengue fever rate in Surabaya. We then analyse the results, compare them based on the mean square error. Those four models are chosen, to show the global estimator’s approaches, eg regression, and the local ones, eg geographically weighted regression. The model with the minimum mean square error is regarded as the most suitable model in the statistical learning area for solving the problem. Here, we look at the estimates of the dengue fever rate in the year 2012, to 2017, area, poverty percentage, precipitation, number of rainy days for predicting the dengue fever outbreak in the year 2018. In this study, the pattern of the predicted model can follow the pattern of the true dataset., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Global Moran I statistics, local Moran I statistics, regression, spatial regression, geographically weighted regression.
   Paper 9: Judul: Robust-Hybrid Genetic Algorithm for a Flow-Shop Scheduling Problem (A Case Study at PT FSCM Manufacturing Indonesia), Abstrak: This paper discusses the application of Robust Hybrid Genetic Algorithm to solve a flow-shop scheduling problem. The proposed algorithm attempted to reach minimum makespan. PT. FSCM Manufacturing Indonesia Plant 4's case was used as a test case to evaluate the performance of the proposed algorithm. The proposed algorithm was compared to Ant Colony, Genetic-Tabu, Hybrid Genetic Algorithm, and the company's algorithm. We found that Robust Hybrid Genetic produces statistically better result than the company's, but the same as Ant Colony, Genetic-Tabu, and Hybrid Genetic. In addition, Robust Hybrid Genetic Algorithm required less computational time than Hybrid Genetic Algorithm, Jenis: Journal, Tahun: 2007, Tags: Robust Genetic Algorithm, Hybrid Genetic Algorithm
   Paper 10: Judul: Algoritma Goal Programming untuk Driver Assignment pada Simulasi Taksi Online, Abstrak: Taksi adalah salah satu alat transportasi umum yang banyak 
digunakan oleh masyarakat. Pemasangan driver dan penumpang 
dalam taksi online dapat dilakukan dengan cara menawarkan 
order penumpang kepada seluruh driver terdekat dari lokasi 
penjemputan. Cara ini memiliki efisiensi waktu tinggi. Namun, hal ini menyebabkan naiknya tingkat pembatalan karena driver 
tidak memiliki cukup waktu untuk melihat detail pesanan, hanya 
asal menerima pesanan saja. Hal ini dapat berujung pada menurunnya tingkat kepuasan penumpang dan pendapatan taksi online. Oleh karena itu, faktor-faktor lain seperti rating driver, tingkat pembatalan pesanan driver, jumlah order yang sudah 
diselesaikan driver penting untuk dipertimbangkan dalam proses pemasangan untuk menghasilkan pemasangan yang efisien. Proses pemasangan driver dan penumpang akan dilakukan dengan metode Goal Programming karena metode ini cocok digunakan 
untuk masalah dalam pengambilan keputusan yang melibatkan 
lebih dari satu tujuan (multi-objectives). Hasil penelitian menunjukkan bahwa Goal Programming menghasilkan total waktu kalkulasi tertinggi. Selain itu, rata-rata waktu tunggu penumpang dan jarak tempuh penjemputannya 
terendah. Metode Hungarian Algorithm memiliki waktu kalkulasi 
yang lebih cepat dibandingkan dengan metode Goal 
Programming, Namun, jumlah pemasangannya lebih rendah. Selain itu, rata-rata waktu tunggu penumpang dan jarak tempuh 
penjemputannya lebih tinggi. Metode Random Assignment memiliki waktu kalkulasi tercepat dan tingkat keberhasilan 
pemasangan tertinggi. Namun, rata-rata waktu tunggu penumpang 
dan jarak tempuh penjemputannya jauh di atas kedua metode pembandingnya. Penambahan faktor di luar waktu dan jarak 
jemput dalam persentase yang rendah dapat mempengaruhi nilai rata-rata faktor tersebut menjadi lebih baik. Namun, rata-rata waktu dan jarak tempuh penjemputannya menjadi bertambah., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Goal Programming, Hungarian Algorithm, Online Taxi, Assignment
8. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Yusak Tanoto, S.T., M.Eng., Ph.D.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
9. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Ivan Unknown
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
10. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Krisna Unknown
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
11. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: I Gede Agus Widyadana, S.T., M.Eng., PH.D.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
   Paper 1: Judul: Optimization of the multi-objective green cyclical inventory routing problem using discrete multi-swarm PSO method, Abstrak: This study proposes a multi-objective green cyclic inventory routing problem (MOGCIRP) model to capture the influence of both transportation and inventory management toward cost and environmental issues. The proposed IRP considers single and multiple cyclic tours, handling time, and capacitated fleet with weight dependent fuel consumption to model more comprehensive logistics activities. A discrete multi-swarm particle swarm optimization (PSO) and a heuristic optimization are proposed to yield the Pareto set of MOCGIRP. Results show that inventory management activities contribute considerably (17–22%) to total cost and emission rate. Additionally, multiple tours performance is consistently better than single tour method., Jenis: Journal, Tahun: 2018, Tags: Multi Objective Green Cyclic Inventory Routing Problem, Particle Swarm Optimization
   Paper 2: Judul: Economic order quantity model for deteriorating items with planned backorder level, Abstrak: In this study, a deteriorating inventory problem with and without backorders is developed. From the literature search, this study is one of the first attempts by researchers to solve a deteriorating inventory problem with a simplified approach. The optimal solutions are compared with the classical methods for solving deteriorating inventory model. The total cost of the simplified model is almost identical to the original model., Jenis: Journal, Tahun: 2011, Tags: Economic Order Quantity
   Paper 3: Judul: Revisiting lot sizing for an inventory system with product recovery, Abstrak: This note investigates the study by Teunter (2004) [1] on lot sizing for inventory systems with product recovery where lot sizing formulae for two recovery policies ((1,R) and (P,1)) are derived. Instead of applying the classical optimization technique, we develop an integrated solution procedure for each of the two policies using algebraic approaches. Numerical analysis show that our examples result in a lower total cost for both policies., Jenis: Journal, Tahun: 2010, Tags: Lot Sizing, Rework, Algebraic Approach
   Paper 4: Judul: A constrained multi-products EPQ inventory model with discrete delivery order and lot size, Abstrak: This paper proposes an alternative heuristic algorithm for a multi-product Economic Production Quantity (EPQ) vendor–buyer integrated model with Just in Time (JIT) philosophy and a budget constraint. This type of problem is usually solved by a Mixed Integer Non Linear Problem (MINLP), which is complex and computationally expensive. The proposed heuristic algorithm involves less computation and therefore it is less expensive than the previously published algorithms. Furthermore, the heuristic algorithm is simpler as it derives the integer values for all discrete variables in a straightforward manner. Through empirical experimentation, it is demonstrated that the heuristic algorithm provides solutions closer to the lower bound in a very short time., Jenis: Journal, Tahun: 2014, Tags: Economic Production Quantity, Mized Integer Non Linear Problem
   Paper 5: Judul: A production model for deteriorating items with stochastic preventive maintenance time and rework process with FIFO rule, Abstrak: Due to unreliable production facility and stochastic preventive maintenance, deriving an optimal production inventory decision in practice is very complicated. In this paper, we develop a production model for deteriorating items with stochastic preventive maintenance time and rework using the first in first out (FIFO) rule. From our literature search, no study has been done on the above problem. The problem is solved using a simple search procedure; this makes it more practical for use by industries. Two case examples using uniform and exponential distribution preventive maintenance time are applied. Examples and sensitivity analysis are conducted for each case. The results show that rework and preventive maintenance time have significant affected the total cost and the optimal production time. This provides helpful managerial insights to help management in making smart decisions., Jenis: Journal, Tahun: 2013, Tags: First in First Out, EPQ
12. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Dr. Roy Setiawan, S.Kom., M.M., M.SM., M.Th.
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
   Paper 1: Judul: Application of Artificial Intelligence powered digital writing assistant in higher education: randomized controlled trial, Abstrak: A major challenge in educational technology integration is to engage students with different affective characteristics. Also, how technology shapes attitude and learning behavior is still lacking. Findings from educational psychology and learning sciences have gained less traction in research. The present study was conducted to examine the efficacy of a group format of an Artificial Intelligence (AI) powered writing tool for English second postgraduate students in the English academic writing context. In the present study, (N = 120) students were randomly allocated to either the equipped AI (n = 60) or non-equipped AI (NEAI). The results of the parametric test of analyzing of covariance revealed that at post-intervention, students who participated in the AI intervention group demonstrated statistically significant improvement in the scores, of the behavioral engagement (Cohen's d = .75, 95% CI [0.38, 1.12]), of the emotional engagement Cohen's d = .82, 95% CI [0.45, 1.25], of the cognitive engagement, Cohen's d = .39,95% CI [0.04, .76], of the self-efficacy for writing, Cohen's d = .54, 95% CI [0.18, 0.91], of the positive emotions Cohen's d = . 44, 95% CI [0.08, 0.80], and of the negative emotions, Cohen's d = −.98, 95% CI [−1.36, −0.60], compared with NEAI. The results suggest that AI-powered writing tools could be an efficient tool to promote learning behavior and attitudinal technology acceptance through formative feedback and assessment for non-native postgraduate students in English academic writing., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Artificial Intelligence, Automated writing evaluation, L2 writing, Feedback, Pedagogy, ESL, Formative assessment
   Paper 2: Judul: Small and medium‑sized enterprises’ contribution in digital technology, Abstrak: Researchers have mentioned the importance of digitization in improving efficiency and productivity in Small and Medium Enterprises (SME). Fortunately, there is no proof that Digitization can be used to deal with the outcome of severe incidents like COVID-19. The research paper suggested that the increased rate of SMEs has increased significantly. This was entirely due to the advent of Digital Technology (DT). In this way, both product and the process become more automated in digitalization, resulting in increased quality and demand. Considering the high scope for higher development, Indias SME sector still has much space for new digital technologies to be integrated. This paper addresses the main scenario of SMEs in India and their benefit in GDP. Also, the research includes a brief analysis of CRM applications and digital payment options in SMEs., Jenis: Research, Tahun: 2021, Tags: Small and Medium Enterprises, Digitalization, Customer Relationship Management
   Paper 3: Judul: Closed-loop supply chain network design with sustainability and resiliency criteria, Abstrak: Today, the research on the closed-loop supply chain network design with sustainability and resiliency criteria is a very active research topic. This paper provides a new closed-loop supply chain under uncertainty with the use of resiliency, sustainability, and reliability dimensions among the first studies. To model this problem, a two-stage stochastic programming approach is used. To create robust solutions against uncertainty, a conditional value at risk criterion is contributed. The proposed model aims to minimize the total cost, environmental pollution, and energy consumption while maximizing the job opportunities as the social factor. In addition to the sustainability goals, the energy consumption is considered to be the last objective to be minimized. To show the applicability of the proposed model, an automobile assembler industry is applied. To solve the model, the Lp-metric method is employed to transform …, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Supply Chain Network Design
   Paper 4: Judul: An educational tool for enhanced mobile e-Learning for technical higher education using mobile devices for augmented reality, Abstrak: In all dimensions of education and all subjects, Smartphones have turned out to be broadly acknowledged technology. It plays an essential task in advanced online education systems. Because of smart devices' effortlessness and extension property, it is getting to be mandatory for portable applications. This paper analyses the research on Smart Devices (SD) to incorporate visual simulation into e-learning. The researchers created an Augmented Reality (AR) platform for e-learners to expand the coursebook with graphics and virtual multimedia applications. This paper recommends a Mobile e-Learning (MeL) application termed “MeL app". The advanced MeL app methods have been tested using Mann-Whitney ‘U' Test in the lecture hall using real-time learners. The proposed MeL app planned to create the learning practice easier, focusing on e-learner's requirements by encouraging e-learners and instructor …, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Augmented Reality, Smart Devices, Mobile E-Learning, Technical Higher Education
   Paper 5: Judul: The artificial intelligence and inventory effect on banking industrial performance, Abstrak: A vital element in development by the main technological problems is structural change and an improved substantiality of good leadership. Many of what we do at the beginning of infrastructure, technology and data is almost unknown, and a great deal of it is related to transition and the acceptance of the company. While the study results are continually reinforced, it remains a crucial challenge for others to consider that necessary enhancement in analysis guidelines, policies and skills will result in a generational change in the process. A substantial range of reports has interpreted the influential effect of large data on their activities for companies in the United States. The primary goal is to ensure that the banks productivity fluctuates when the Banks artificial intelligence programs cannot integrate effectively and reliably, with a longer-term effect on bank profitability. The survey conducted quantitative and qualitative methodologies by conducting comprehensive interviews and surveys with a determined number of data collection respondents. It then examined the data collected with the use of the SPSS methodological tool to verify the hypotheses. The results show that artificial intelligence programs in the banks had a greater financial performance. Therefore, the researchers should be able to choose many variables to create a modern questionnaire to assess the significance and effect of artificial intelligence on the success of the Bank and the management of big data, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Artificial Intelligence, Industrial Performance, FInancial Efficiency, Intelect Artificial, Inventory Management, Management Compentencies, Technological Skills
   Paper 6: Judul: Surface tension of binary mixtures containing environmentally friendly ionic liquids: insights from artificial intelligence, Abstrak: The surface tension (ST) of ionic liquids (ILs) and their accompanying mixtures allows engineers to accurately arrange new processes on the industrial scale. Without any doubt, experimental methods for the specification of the ST of every supposable IL and its mixtures with other compounds would be an arduous job. Also, experimental measurements are effortful and prohibitive; thus, a precise estimation of the property via a dependable method would be greatly desirable. For doing this task, a new modeling method according to artificial neural network (ANN) disciplined by four optimization algorithms, namely teaching–learning-based optimization (TLBO), particle swarm optimization (PSO), genetic algorithm (GA) and imperialist competitive algorithm (ICA), has been suggested to estimate ST of the binary ILs mixtures. For training and testing the applied network, a set of 748 data points of binary ST of IL systems within the temperature range of 283.1–348.15 K was utilized. Furthermore, an outlier analysis was used to discover doubtful data points. Gained values of MSE & R2 were 0.0000007 and 0.993, 0.0000002 and 0.998, 0.0000004 and 0.996 and 0.0000006 and 0.994 for the ICA-ANN, TLBO-ANN, PSO-ANN and GA-ANN, respectively. Results demonstrated that the experimental data and predicted values of the TLBO-ANN model for such target are wholly matched., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Artificial Neural Network, Teaching-Learning-Based Optimization, Particle Swarm Optimization, Genetic Algorithm, Imperialist Competitive Algorithm
   Paper 7: Judul: IoT based virtual E-learning system for sustainable development of smart cities, Abstrak: Globally, cities are emerging into Smart Cities (SC) as a result of sustainable cities and the adaption of recent Internet of Things (IoT) technology. It is becoming essential to involve students in sustainability as engineering and technology are crucial elements in fixing the past adverse effects on our globe. Engineering e-learners are being educated on the sustainable development of SC in many Smart e-learning Tools (SeT) and infrastructure faculties around the world, especially in developing Asian countries such as India. This research paper presents an advanced solution for interactive Smart Learning Environment (SLE) systems based on new IoT technologies in the Virtual Reality (VR) and Augmented Reality (AR) found in Smart Learning Environments (SLE) for SC people. The proposed IoT-Ve-LS system provides an optimized solution for online classes to attend classes using VR/AR glasses to feel the interactions between Smart Digital Devices (SDD) as practically as in practice. The new Virtual e-Learning System (Ve-LS) is experimental, allows automatic Information and Communications Technology (ICT) development, and offers an extraordinary SLE for increased global recognition. This paper focuses on IoT-Ve-LS, a tool for SLE. The IoT-Ve-LS domain has been fast-growing through the emerging technological trends of the IoT. The IoT-Ve-LS method used in the design and implementation allows flexible usage and integration of the online courses by SLE. The impacts of empirical E-learning evaluation on implementing IoT techniques in online tutoring have been analysed to find out its research hypothesis. Our IoT-sensor-based Reservoir Computing allows the classification of short-term learning language sentences relatively quickly, highlighting the minimal training time and optimized solution of real-time cases for controlling temporal and sequential signals at the cloud computing level. The triangulation analysis in information gathering endorses the theoretical models that use computable and personalized approaches., Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Internet of Things, Smart Cities, Smart e-learning Tools, Virtual Reality
   Paper 8: Judul: Sustainable closed-loop mask supply chain network design using mathematical modeling and a fuzzy multi-objective approach, Abstrak: The outbreak of the deadly coronavirus, which is increasing the number of victims every day, has created many changes in today’s world. The use of various masks is the most important social tool against this virus. Given the importance of rapid and quality supply of masks in the current situation, it is necessary to study supply chain in particular. In this research, the design of a closed chain supply chain network for different types of masks is assessed. The studied supply chain includes suppliers, manufacturers, distributors, and retailers in the forward flow and collection centers, separate centers, recycling centers, and disposal centers in the backward flow. In this regard, a multi-objective mathematical model with the objectives of increasing the total profit and reducing the total environmental impact, and maximizing social responsibility is presented. The optimization of this mathematical model has been done using a fuzzy optimization approach in GAMS software. The results of this study show that maximizing the total profit and minimizing the environmental effects and maximizing social responsibility are in contrast to each other. In addition, the sensitivity analysis indicated that the customers’ demand can affect all aspects of the sustainable supply chain simultaneously., Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: mask supply chain, sustainable supply chain network design, closed-loop supply chain, fuzzy optimization approach, environmental effects, social responsibility
   Paper 9: Judul: Certain investigation of fake news detection from facebook and twitter using artificial intelligence approach, Abstrak: The news platform has moved from traditional newspapers to online communities in the technologically advanced area of Artificial Intelligence. Because Twitter and Facebook allow us to consume news much faster and with less restricted editing, false information continues to spread at an impressive rate and volume. Online Fake News Detection is a promising field in research and captivates the attention of researchers. The sprawl of huge chunks of misinformation in social network platforms is vulnerable to global risk. This article recommends using a Machine Learning optimization technique for automated news article classification on Facebook and Twitter. The emergence of the research is facilitated by the strategic implementation of Natural Language Processing for social forum fake news findings in order to distort news reports from non-recurrent outlets. The relent from the study is outstanding with text …, Jenis: Journal, Tahun: 2022, Tags: Natural Language Processing, Hybrid SVM, Machine Learning, Fake News
   Paper 10: Judul: Toward estimating standard enthalpy of combustion of pure chemical compounds: extreme learning machine approach, Abstrak: One of the effective thermochemical properties in the determination of heat process efficiency is the combustion enthalpy changes during complete combustion of the compounds. According to the importance of this property in different processes, the main aim of this work is selected as the development of extreme learning machine (ELM) approach to predict the combustion enthalpy in terms of functional groups. To achieve this goal, a comprehensive data set containing 4,590 experimental enthalpy points is used for the preparation and validation of ELM. To investigate the accuracy of the ELM approach in the estimation of the enthalpy, various visual and statistical comparisons are used. These comparisons lead into R2 value of one and low error values for overall phase. The standard deviation, root mean squared error, and mean relative error for overall phase are determined to be 11.18, 14.92, and 0.28 …, Jenis: Journal, Tahun: 2021, Tags: Extreme Learning Machine, Exprimental Data Collection, Extreme Learning Machine
13. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Dr. Ing. Indar Sugiarto, S.T., M.Sc.
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
   Paper 1: Judul: BCI Demographics: How many (and what kinds of) people can use an SSVEP BCI?, Abstrak: Brain-computer interface (BCI) systems enable communication without movement. It is unclear why some BCI approaches or parameters are less effective with some users. This study elucidates BCI demographics by exploring correlations among BCI performance, personal preferences, and different subject factors such as age or gender. Results showed that most people, despite having no prior BCI experience, could use the Bremen SSVEP BCI system in a very noisy field setting. Performance tended to be better in both young and female subjects. Most subjects stated that they did not consider the flickering stimuli annoying and would use or recommend this BCI system. These and other demographic analyses may help identify the best BCI for each user., Jenis: Konferens, Tahun: 2008, Tags: Electroencephalography, Neuroimaging, Communication System Control, Brain Computer Interface, Demographics, Steady-State Visual Evoked Potential
   Paper 2: Judul: Optimization strategy for SSVEP-based BCI in spelling program application, Abstrak: This paper describes an optimization strategy for steady state visual evoked potential (SSVEP)-based brain-computer interface (BCI), especially in a spelling program application. In this application, there are at least three components for implementing a complete BCI application: stimulator, signal processing, and application (spelling program). Ideally, those three components should run on different processing units in order to obtain optimum performance. But integrating those three components in one computer system also gives advantages: make it easier for the subject to concentrate and simplifies the system configuration. There are two main parts that need to be optimized: the flickering animation and the spelling system. When optimizing the flickering animation, we will focus on the display driver technology and programming aspects. The optimization of spelling system will be focused on the layout and …, Jenis: Konferens, Tahun: 2009, Tags: Brain-Computer Interface, EEG, SSVEP, spelling program
   Paper 3: Judul: Human voice emotion identification using prosodic and spectral feature extraction based on deep neural networks, Abstrak: It is well known that human voice at the perceptual level consists of multimodality information. Therefore, a modality can be shared via neural emotion network through the independent stimuli processes. The expression and identification of emotions are significant steps for the human communication process. This process is biologically adaptive in a continuous manner, and for this reason, human voice identification becomes useful for classifying and identifying an effective specific characteristic between them. In this paper, we propose to identify the difference between the six essentials of human voice emotion. They will be generated using prosodic and spectral features extraction by utilizing Deep Neural Networks (DNNs). The result of our experiment has obtained accuracy as much as 78.83%. It presupposed that the higher intensity of emotions found in the sound sample would automatically trigger the level of accuracy as same as a higher one. Moreover, gender identification was also carried out along with the approximate accuracy at 90%. Nevertheless, from the learning process with the composition of 80:20, the training-testing data has obtained an exact accurate result by 100%., Jenis: Konferens, Tahun: 2019, Tags: Neural Network, Deep Neural Network, Spectral Features, Prosodic Features, Spectral Feature Extraction, Convolutional Neural Network, Artificial Neural Network.
   Paper 4: Judul: Building a spiking neural network model of the basal ganglia on spinnaker, Abstrak: We present a biologically inspired and scalable model of the basal ganglia (BG) simulated on the spiking neural network architecture (SpiNNaker) machine, a biologically inspired low-power hardware platform allowing parallel, asynchronous computing. Our BG model consists of six cell populations, where the neuro-computational unit is a conductance-based Izhikevich spiking neuron; the number of neurons in each population is proportional to that reported in anatomical literature. This model is treated as a single-channel of action-selection in the BG, and is scaled-up to three channels with lateral crosschannel connections. When tested with two competing inputs, this three-channel model demonstrates action-selection behavior. The SpiNNaker-based model is mapped exactly on to SpineML running on a conventional computer; both model responses show functional and qualitative similarity, thus validating the usability of SpiNNaker for simulating biologically plausible networks. Furthermore, the SpiNNaker-based model simulates in real time for time-steps ≥ 1 ms; power dissipated during model execution is ≈ 1.8 W, Jenis: Journal, Tahun: 2018, Tags: Action selection, basal ganglia, biologically-inspired neural network, Izhikevich neuron model, neuromorphic, SpineCreator, SpineML, SpiNNaker.
   Paper 5: Judul: High performance computing on spinnaker neuromorphic platform: A case study for energy efficient image processing, Abstrak: This paper presents an efficient strategy to implement parallel and distributed computing for image processing on a neuromorphic platform. We use SpiNNaker, a many core neuromorphic platform inspired by neural connectivity in the brain, to achieve fast response and low power consumption. Our proposed method is based on fault-tolerant fine grained parallelism that uses SpiNNaker resources optimally for process pipelining and decoupling. We demonstrate that our method can achieve a performance of up to 49.7 MP/J for Sobel edge detector, and can process 1600 x 1200 pixel images at 697 fps. Using simulated Canny edge detector, our method can achieve a performance of up to 21.4 MP/J. Moreover, the framework can be extended further by using larger SpiNNaker machines. This will be very useful for applications such as energy-aware and time-critical-mission robotics as well as very high resolution computer vision systems, Jenis: Konferens, Tahun: 2016, Tags: Spiking Neural Network Architecture, Image Processing, Neuromorphic, High Performance Computing
   Paper 6: Judul: Spelling with the Bremen brain-computer interface and the integrated SSVEP stimulator, Abstrak: In this work, the performance of a visual stimulator displayed on a computer screen was evaluated in a brain-computer interface (BCI) spelling task. The stimulator and spelling program were tested in a group of 106 subjects at the CeBIT 2008. The task was to spell words with the Bremen Brain-computer interface based on steady-state visual evoked potentials. Subjects navigated a cursor through a matrix of 32 characters by selective attention to one of five flickering lights. Each light encoded cursor movement commands (up, down, right, left) or select. A mean accuracy of 92% was achieved., Jenis: Journal, Tahun: 2016, Tags: Brain-Computer Interface, Steady-State Visual Evoked Potential
   Paper 7: Judul: Display optimization in SSVEP BCIs, Abstrak: Brain–computer interface (BCI) systems allow people to send information without moving [1]. Some BCIs rely on the Steady State Visual Evoked Potential (SSVEP), a type of EEG activity that occurs when subjects focus attention on a stimulus that oscillates between about 5-40 Hz. Thus, the efficacy of an SSVEP BCI depends on how quickly and effectively it can distinguish SSVEP activity that reflects user attention from background noise. This depends on many factors, including EEG signal quality, task and display parameters, signal processing approaches, and user factors. SSVEP BCIs often utilize stimuli containing oscillating checkerboxes. Figure 1 below shows four examples of such displays [2][3][4][5]. In these BCIs, subjects direct attention to one of the oscillating checkerboxes to convey interest in a corresponding region. Thus, directing attention to the left checkerbox would move a game character, map, car, or cursor. It is also possible for subjects to focus attention on two targets, which could improve information throughput by increasing the number of commands available to a user [6]., Jenis: Journal, Tahun: 2008, Tags: Brain-Computer Interface, Steady-State Visual Evoked Potential
   Paper 8: Judul: Klasifikasi Motif Batik menggunakan metode Deep Convolutional Neural Network dengan Data Augmentation, Abstrak: Pada penelitian-penelitian sebelumnya yang bertujuan untuk mengklasifikasikan motif batik umumnya menggunakan motifmotif geometri saja dengan menggunakan Convolutional Neural Network (CNN) VGG dan penerapan augmentasi sebatas pada skala dan rotasi. Untuk itu pada penelitian ini akan dilakukan augmentasi yang lebih beragam pada model CNN Residual Network (Resnet) dengan objek yang dijadikan penelitian adalah motif geometri dan non-geometri. Penelitian klasifikasi motif batik ini menggunakan metode CNN dengan arsitektur Resnet untuk mengenali pola pada motif batik. Motif batik yang menjadi objek penelitian ini adalah motif kategori geometri (ceplok, kawung, lereng, nitik, dan parang) dan kategori nongeometri (semen dan lunglungan). Selain itu, pada dataset akan diterapkan augmentasi Scale, Random Erase, Rotation, dan Flip. Augmentasi pada dataset diterapkan guna memperbesar jumlah dan meningkatkan variasi pada dataset batik. Penelitian klasifikasi motif batik ini menggunakan metode CNN dengan arsitektur Resnet untuk mengenali pola pada motif batik. Motif batik yang menjadi objek penelitian ini adalah motif kategori geometri (ceplok, kawung, lereng, nitik, dan parang) dan kategori nongeometri (semen dan lunglungan). Selain itu, pada dataset akan diterapkan augmentasi Scale, Random Erase, Rotation, dan Flip. Augmentasi pada dataset diterapkan guna memperbesar jumlah dan meningkatkan variasi pada dataset batik., Jenis: Journal, Tahun: 2020, Tags: Convolutional Neural Network, CNN Residual Network
   Paper 9: Judul: A spiking neural network model of the lateral geniculate nucleus on the SpiNNaker machine, Abstrak: We present a spiking neural network model of the thalamic Lateral Geniculate Nucleus (LGN) developed on SpiNNaker, which is a state-of-the-art digital neuromorphic hardware built with very-low-power ARM processors. The parallel, event-based data processing in SpiNNaker makes it viable for building massively parallel neuro-computational frameworks. The LGN model has 140 neurons representing a “basic building block” for larger modular architectures. The motivation of this work is to simulate biologically plausible LGN dynamics on SpiNNaker. Synaptic layout of the model is consistent with biology. The model response is validated with existing literature reporting entrainment in steady state visually evoked potentials (SSVEP)—brain oscillations corresponding to periodic visual stimuli recorded via electroencephalography (EEG). Periodic stimulus to the model is provided by: a synthetic spike-train with inter-spike-intervals in the range 10–50 Hz at a resolution of 1 Hz; and spike-train output from a state-of-the-art electronic retina subjected to a light emitting diode flashing at 10, 20, and 40 Hz, simulating real-world visual stimulus to the model. The resolution of simulation is 0.1 ms to ensure solution accuracy for the underlying differential equations defining Izhikevichs neuron model. Under this constraint, 1 s of model simulation time is executed in 10 s real time on SpiNNaker; this is because simulations on SpiNNaker work in real time for time-steps dt ⩾ 1 ms. The model output shows entrainment with both sets of input and contains harmonic components of the fundamental frequency. However, suppressing the feed-forward inhibition in the …, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Spiking Neural Network
   Paper 10: Judul: A model-based approach to robot kinematics and control using discrete factor graphs with belief propagation, Abstrak: Much of recent researches in robotics have shifted the focus from traditionally-specific industrial tasks to investigations of new types of robots with alternative ways of controlling them. In this paper, we describe the development of a generic method based on factor graphs to model robot kinematics. We focused on the kinematics aspect of robot control because it provides a fast and systematic solution for the robot agent to move in a dynamic environment. We developed neurally-inspired factor graph models that can be applied on two different robotic systems: a mobile platform and a robotic arm. We also demonstrated that we can extend the static model of the robotic arm into a dynamic model useful for imitating natural movements of a human hand. We tested our methods in a simulation environment as well as in scenarios involving real robots. The experimental results proved the flexibility of our proposed methods …, Jenis: Journal, Tahun: 2017, Tags: Robotics, Model-Based Approach, Factor Graph, Robot Kinematics
   Paper 11: Judul: Disain dan Implementasi Modul Akuisisi Data sebagai Alternatif Modul DAQ LabVIEW, Abstrak: This paper describes about an alternative module of data acquisition system (DAS), which can be accessed by LabVIEW. The advantage of this DAS module is inexpensive and it has good performance as well as module used in industrial control system. This DAS module is controlled by ATmega64 AVR microcontroller, which will communicate with the LabVIEW by using bidirectional serial communication. This DAS module has 8-bit digital input, 8-bit digital output, 8 channel analog inputs, 2 channel analog outputs. Voltage levels of digital input are 0–5 V and 0–24 V. The digital output of this module is an open collector terminal with “low” level voltage of 0.276 V. Analog input of this DAS module has three ranges. They are 1–5 V with average error of 14.47 mV, 0–10 V with average error of 72.34 mV, and 4–20 mA with average error of 0.037 mA. Range of analog output of this module is 0–10 V with average error of 16.2 mV. This DAS module is not designed for applications that need high accuracy of time. Abstract in Bahasa Indonesia: Sebuah alternatif modul data acquisition system (DAS) yang bisa diakses menggunakan LabVIEW dipaparkan dalam paper ini. Keuntungan utama modul DAS ini adalah dapat dibuat dengan harga sangat terjangkau dan menghasilkan performa yang baik seperti yang biasa digunakan dalam sistem kontrol di industri. Modul DAS tersebut dikendalikan oleh sebuah mikrokontroler AVR ATmega64 yang akan berkomunikasi secara bidirectional dengan LabVIEW menggunakan metode komunikasi serial. Sistem ini dapat digunakan untuk mengakuisisi 8-bit digital input, 8-bit digital output, 8 kanal analog input dan …, Jenis: Journal, Tahun: 2008, Tags: acquisition data system, microcontroller, AVR, LabVIEW, signal conditioner circuit, instrumentation
14. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Prof. Dr.Eng., Ir. Rolly Intan, M.A.Sc.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
   Paper 1: Judul: Fuzzy functional dependency and its application to approximate data querying, Abstrak: Reviews a new definition of fuzzy functional dependency based on conditional probability and its application to approximate data reduction related to the operation of projection in classical relational databases in order to construct fuzzy integrity constraints. We introduce the concept of partial fuzzy functional dependency, which expresses the fact that a given attribute X does not determine Y completely, but in the partial area of X it might determine Y. Finally, we discuss another application of fuzzy functional dependency in constructing fuzzy query relations for data querying and approximate joins of two or more fuzzy query relations in the framework of an extended query system., Jenis: Konferens, Proceedings, Tahun: 2000, Tags: Fuzzy, FFD (Fuzzy Functional Dependency) ,Data Querying
   Paper 2: Judul: Generalized fuzzy rough sets by conditional probability relations, Abstrak: In 1982, Pawlak proposed the concept of rough sets with a practical purpose of representing indiscernibility of elements or objects in the presence of information systems. Even if it is easy to analyze, the rough set theory built on a partition induced by equivalence relation may not provide a realistic view of relationships between elements in real-world applications. Here, coverings of, or nonequivalence relations on, the universe can be considered to represent a more realistic model instead of a partition in which a generalized model of rough sets was proposed. In this paper, first a weak fuzzy similarity relation is introduced as a more realistic relation in representing the relationship between two elements of data in real-world applications. Fuzzy conditional probability relation is considered as a concrete example of the weak fuzzy similarity relation. Coverings of the universe is provided by fuzzy conditional probability relations. Generalized concepts of rough approximations and rough membership functions are proposed and defined based on coverings of the universe. Such generalization is considered as a kind of fuzzy rough set. A more generalized fuzzy rough set approximation of a given fuzzy set is proposed and discussed as an alternative to provide interval-value fuzzy sets. Their properties are examined., Jenis: Journal, Tahun: 2002, Tags: Pattern Recognition, Artificial Intelligence
   Paper 3: Judul: Hard: Subject-based search engine menggunakan tf-idf dan jaccard s coefficient, Abstrak: Paper ini memperkenalkan suatu algorima search engine berdasarkan konsep HARD (High Accuracy Retrieval from Documents) dengan menggabungkan penggunaan metoda TF-IDF (Term Frequency Inverse Document Frequency) dan Jaccard's Coefficient. Kedua metoda, TF-IDF dan Jaccard's Coefficient dimodifikasi dan dikembangkan dengan memperkenalkan beberapa rumusan baru. Untuk lebih memudahkan dalam mengerti algoritma dan rumusan baru yang diperkenalkan, beberapa contoh perhitungan diberikan. Kata kunci: HARD, Tf-Idf, koefisien Jaccard, search engine, himpunan fuzzy., Jenis: Journal, Tahun: 2006, Tags: HARD (High Accuracy Retrieval from Documents), Tf-Idf (Term Frequency Inverse Document Frequency), koefisien Jaccard, search engine, himpunan fuzzy.
   Paper 4: Judul: Conditional probability relations in fuzzy relational database, Abstrak: In 1982, Buckles and Petry [1] proposed fuzzy relational database for incorporating non-ideal or fuzzy information in a relational database. The fuzzy relational database relies on the spesification of similarity relation [8] in order to distinguish each scalar domain in the fuzzy database. These relations are reflexive, symmetric, and max-min transitive. In 1989, Shenoi and Melton extended the fuzzy relational database model of Buckles and Petry to deal with proximity relation [2] for scalar domain. Since reflexivity and symmetry are the only constraints placed on proximity relations, proximity relation is considered as generalization of similarity relation. In this paper, we propose design of fuzzy relational database to deal with conditional probability relation for scalar domain. These relations are reflexive and not symmetric.We show that naturally relation between fuzzy information is not symmetric. In addition, we define a notion of redundancy which generalizes redundancy in classical relational database. We also discuss partitioning of domains with the objective of developing equivalence class., Jenis: Konferens, Tahun: 2001, Tags: Fuzzy, Probability Relations, Relational Database
   Paper 5: Judul: Fuzzy conditional probability relations and their applications in fuzzy information systems, Abstrak: In our real-world applications, data may be imprecise in which levels or degrees of preciseness of data are intuitively different. In this case, fuzzy set expressions are considered as an alternative to represent the imprecise data. In general, the degree of similarity relationship between two fuzzy (imprecise) data in real-world applications may not necessarily be symmetric or transitive. In order to provide such a degree of similarity between two fuzzy data, we introduced the fuzzy conditional probability relation. The concept of a fuzzy conditional probability relation may be considered as a concrete example of weak similarity relation which in turn is a special type of fuzzy binary relation generalizing similarity relation. Two important applications concerning the application of Knowledge Discovery and Data Mining (KDD) in the presence of a fuzzy data table (usually called fuzzy information system), namely removing redundant objects and recognizing partial or total dependency of (domain) attributes, are considered induced by the fuzzy conditional probability relation. Here, the fuzzy information system contains precise as well as imprecise data (fuzzy values) about objects of interest characterized by some attributes. Related to the dependency of attributes, we introduce the fuzzy functional dependency that satisfies Armstrong’s Axioms. In addition, we also discuss some interesting applications such as approximate data reduction and projection, approximate data querying and approximate joining in order to extend the query system., Jenis: Journal, Tahun: 2004, Tags: Fuzzy, Fuzzy Conditional Probability Relations, Fuzzy Information Systems
   Paper 6: Judul: Sistem rekomendasi mata kuliah pilihan menggunakan metode user based collaborative filtering berbasis algoritma adjusted cosine similarity, Abstrak: Sistem rekomendasi merupakan sistem yang memberikan rekomendasi pada suatu item yang dapat digunakan untuk membantu user dalam mengambil keputusan. Dalam perkuliahan, mahasiswa diwajibkan untuk mengambil keputusan akan mata kuliah pilihan yang harus diambil selama menjalani perkuliahan. Akan tetapi, tidak jarang banyak sekali mahasiswa yang kebingungan dalam menentukan mata kuliah pilihan yang harus diambil. Dengan demikian diperlukan suatu sistem yang dapat memberikan rekomendasi mata kuliah pilihan sehingga dapat membantu mahasiswa dalam pengambilan keputusan akan mata kuliah pilihan yang akan diambil., Jenis: Journal, Tahun: 2019, Tags: Adjusted Cosine Similarity
   Paper 7: Judul: Generalization of rough sets with α-coverings of the universe induced by conditional probability relations, Abstrak: Standard rough sets are defined by a partition induced by an equivalence relation representing discernibility of elements. Equivalence relations may not provide a realistic view of relationships between elements in real-world applications. One may use coverings of, or non-equivalence relations on, the universe. In this paper, the notion of weak fuzzy similarity relations, a generalization of fuzzy similarity relations, is used to provide a more realistic description of relationships between elements. A special type of weak fuzzy similarity relations called conditional probability relation is discussed. Generalized rough set approximations are proposed by using α-coverings of the universe induced by conditional probability relations., Jenis: Konferensi, Tahun: 2001, Tags: Artificial Intelligence, α-coverings, Fuzzy Similarity Relation,Conditional Probability Relations
   Paper 8: Judul: A proposal of fuzzy multidimensional association rules, Abstrak: Association rules that involve two or more dimensions or predicates can be referred as multidimensional association rules. Rather than searching for frequent itemsets (as is done in mining single-dimensional association rules), in multidimensional association rules, we search for frequent predicate sets. In general, there are two types of multidimensional association rules, namely interdimension association rules and hybrid-dimension association rules. Interdimension association rules are multidimensional association rules with no repeated predicates. This paper introduces a method for generating interdimension association rules. A more meaningful association rules can be provided by generalizing crisp value of attributes to be fuzzy value. To generate the multidimensional association rules implying fuzzy value, this paper introduces an alternative method for mining the rules by searching for the predicate sets., Jenis: Journal, Tahun: 2006, Tags: Multidimensional Association rules, Inter- dimension Association Rules, Data Mining, Fuzzy Sets.
   Paper 9: Judul: On knowledge-based fuzzy sets, Abstrak: In fuzzy set, knowledge plays important roles in determining its membership function. By adding component of knowledge, this paper generalizes definition of fuzzy set based on probability theory. Some basic operations are re-defined. Granularity of knowledge is given in two frameworks, crisp granularity and fuzzy granularity. Objectivity and individuality mea-sure are proposed. Special attention is given to approximate reasoning in knowledge-based fuzzy sets representing fuzzy production rules as usually used in fuzzy expert system., Jenis: Journal, Tahun: 2002, Tags: Knowledge-based Fuzzy Set, Approximate 
Reasoning, Conditional Probability Relation, 
Objectivity Measure, Individuality Measure.
   Paper 10: Judul: Degree of similarity in fuzzy partition, Abstrak: In this paper, we discuss preciseness of data in terms of obtaining degree of similarity in which fuzzy set can be used as an alternative to represent imprecise data. Degree of similarity between two imprecise data represented in two fuzzy sets is approximately determined by using fuzzy conditional probability relation. Moreover, degree of similarity relationship between fuzzy sets corresponding to fuzzy classes as results of fuzzy partition on a given finite set of data is examined. Related to a well known fuzzy partition, called fuzzy pseudopartition or fuzzy c-partition where c designates the number of fuzzy classes in the partition, we introduce fuzzy symmetric c-partition regarded as a special case of the fuzzy c-partition. In addition, we also introduce fuzzy covering as a generalization of fuzzy partition. Similarly, two fuzzy coverings, namely fuzzy c-covering and fuzzy symmetric c-covering are proposed corresponding to fuzzy c-partition and fuzzy symmetric c-partition, respectively., Jenis: Konferens, Tahun: 2002, Tags: Fuzzy
   Paper 11: Judul: Indonesian automated text summarization, Abstrak: Automated Text Summarization (ATS) is a computer-based application to produce a summary from an article but it still keeps an accurate main point from the content of the article. In this research, we build an Indonesian ATS aplication using a virtual graph concept, calculation weight of sentence and weight of relation among sentences, Deductive œ Inductive method in Indonesian Language and Exhaustive Shortest Path Algorithm to provide a sumarization path from the first sentence to the last sentence on every paragraph in the article. The test result shows that the quality of summarization result depends on the type and the structure of the article. System will produce a good summary if the type of the article is an argumentation type and the article's structure has many paragraphs in which each paragraph has more than two sentences., Jenis: Journal, Tahun: 2007, Tags: Automated Text Summarization, Exhaustive Dijkstra's Algorithm
   Paper 12: Judul: Implementasi Fuzzy expert system untuk analisa penyakit dalam pada manusia, Abstrak: Gejala merupakan suatu unsure penting dalam menentukan suatu pasien mengidap penyakit tertentu. Dalam kehidupan nyata, dokter akan menanyakan gejala-gejala pada pasiennya sebelum ia menentukan penyakit pasiennya. Dibuatnya software ini mengambil cara kerja dokter dalam menganalisa pasiennya. Cara kerja software menggunakan metode forward chaining dalam menentukan prediksi awal suatu penyakit setelah pasien memasukkan gejala yang dideritanya. Kemudian dari prediksi penyakit awal, software menggunakan metode backward chaining dalam menanyakan gejala-gejala lain yang pasien belum masukkan. Software ini dibuat dengan menggunakan metode Fuzzy Set dalam mengolah data pada knowledge-based sistem. Metode Fuzzy mengenal kebenaran secara parsial. Hal ini sangat berguna agar sistem yang dibuat memiliki kecerdasan menyerupai manusia. Metode Fuzzy Set merupakan generalisasi dari crisp set dimana elemen dalam suatu set mempunyai nilai interval 0 sampai dengan 1. knowledge-based system dipakai untuk menyimpan informasi dari pakar tentang hubungan antara gejala dengan suatu penyakit menurut intensitas dan frekuensi., Jenis: Journal, Tahun: 2008, Tags: Fuzzy Expert System, Gejala, penyakit, forward chaining, backward chaining, fuzzy set, fuzzy, knowledge based
   Paper 13: Judul: Application of conditional probability in constructing fuzzy functional dependency, Abstrak: In real-world application, information is mostly imprecise or ambiguous. Therefore, the motivation of extending classical (crisp) relational database [Codd, 1970] to fuzzy relational database by Buckles and Petry [1982] stems from the need to be able to process and represent vague, imprecise and partially known (incomplete) information. The concept of fuzzy relational database proposed by Buckles and Petry [1982] are necessary to be extended to a more generalized concept of fuzzy relational database, since the data value in domain attributes of the fuzzy relational model is still considered as a subset of atomic data. In this case, each data value stored in the more generalized concept of fuzzy relational database is considered as a fuzzy subset. An important feature of a relational database is to express constraints in sense of relation of data, known as integrity constraints (ICs)., Jenis: Book, Tahun: 2015, Tags: Fuzzy, Fuzzy Functional Dependency
15. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Ir. Djoni Haryadi Setiabudi, M.Eng.
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
   Paper 1: Judul: Implementasi IoT Fertigation di Urban Farming Alam Sari PPPK Petra, Abstrak: Implementasi IoT di Alam Sari PPPK Petra ini bertujuan untuk membantu Urban Farming PPPK Petra untuk melakukan otomasi pemberian pupuk, pengairan dan pengendali kadar nutrisi air pada tanaman hidroponik. Selain itu hasil implementasi IoT ini dapat menjadi alat peraga pengetahuan teknologi informasi ke pertanian bagi siswa yang berkunjung ke Alam Sari PPPK Petra. Metode yang digunakan adalah observasi ke Alam Sari PPK Petra untuk mengetahui kebutuhan perawatan tanaman hidroponik dan tempat pemasangan peralatan IoT. Langkah berikutnya adalah mendesain dan implementasi sistem hardware dan software yang diperlukan. Langkah terakhir adalah melakukan ujicoba sampai peralatan IoT siap dpakai. Hasil yan diperoleh adalah terpasangnya dua peralatan IoT yaitu IoT Fertigation dan IoT pengendali kadar nutrisi yang dapat memudahkan pekerjaan petugas Alam Sari PPK Petra untuk pemeliharaan tanaman hidroponik sekaligus mengotimalkan produksi tanaman hidroponik., Jenis: Jurnal, Tahun: 2024, Tags: Hidroponik, Fertigation, Nutrisi, Urban Farming, IoT
   Paper 2: Judul: Marketplace based application system to improve customer satisfaction on laundry business, Abstrak: Laundry service shop customers are presently confronted with several service options, qualities, and features. This is due to the inconsistent operational management of these organizations, in delivering maximum satisfaction. These problems often lead to the unsatisfactory level of customers, as they begin to search for better laundry service alternatives, which consumes much time and effort. The studies on laundry service shop businesses have also been widely carried out, as they are found to only focus on the ease of management due to delivery to one shop, which is equipped with features of comfortable services and payments. However, it has not been able to handle the demand of customers and various items, which needs to be sent to different laundry shops. Based on these studies, the laundry business concept should be developed to improve service qualities, with customers having the option to distribute their laundry items to desired laundry service shops, through the placement of one order. According to the development of this system, a sequential simplification from multi to single orders was observed, as the marketplace concept was also used. Furthermore, the manager handled and simplified the multi-order process, which was carried out by distributing orders to several shops, arranging the pick-up and delivery procedures, as well as receiving and transferring payments to all laundry services. The result showed a comparison between the mobile-based laundry business and traditional systems, respectively. This new system result is saving more time and shipping costs, as it handled simple to complex laundry needs with a single click on the application, compared to the old traditional laundry business that involved multi orders. In conclusion, this new marketplace-based application system saves more time and cost, leading to the higher customer satisfaction in laundry business., Jenis: Konferensi, Tahun: 2024, Tags: -
   Paper 3: Judul: Smart Home with Energy Saving Using Demand Side Management Through Particle Swarm Optimization and Home Assistant, Abstrak: Smart home is part of Internet of Things which makes human life easier. However, obstacles arise because each smart home brand has a different control application, so to use a different brand, the respective application must be installed. Another problem is the limited electric power for each house, so it is necessary to arrange so that all electrical equipment only turns on when needed by setting priorities and interests. The contribution of this research is the incorporation of Demand Side Management with PSO to save energy and the Home Assistant Framework to connect smart devices from various brands such as Millenix, Sonoff, Bardi, Ezviz, with additional algorithms to prevent trip down. The test results show that the application made can be used for all new smart device brands added and is able to turn off smart devices according to the results of the PSO algorithm by including the decisions of the users. In addition, after the PSO algorithm was tested and implemented, a 14% percentage reduction in electrical energy use (kWh) was obtained., Jenis: Konferensi, Tahun: 2023, Tags: Demand side management, Energy conservation, Smart homes, Switches, Energy efficiency, Power systems, Internet of Things
   Paper 4: Judul: Detection of Click Bait and Fake News in Online News Using Neural Network Long Short Term Memory (LSTM), Abstrak: Clickbait is a content title created to attract attention and encourage readers to click on links to specific web pages. Clickbait is also called a trap link in content titles created in such a way as to grab readers' attention. However, the content itself is usually ordinary and sometimes irrelevant to the title. Fake news is false information or news spread with the intention of misleading and manipulating the public. Fake news often aims to spread false narratives, deceive, or cause disbelief in actual facts. The issue is that clickbait and fake news can occur together in a single news article, which requires a system capable of detecting both. Many studies have been conducted on clickbait and fake news, but most of them focus only on one aspect, either clickbait or fake news. The contribution of this research is to simultaneously investigate whether articles found in online news are fake news and/or clickbait, whether the news is only clickbait, only fake news, or whether the news is both clickbait and fake news. Online news sources used as objects include BBC, The Guardian, Reuters, Associated Press (AP), The Independent, AFP, Al Jazeera, and Vice. The method used in this study is Long Short-Term Memory and Neural Network. Only one model is used in this study, trained first with clickbait dataset and then with fake news dataset. The results of this research show that the model trained with combined data achieves an accuracy of 97.7%. It successfully predicts fake news dataset with an accuracy of 51.7% and clickbait dataset with 94.6% accuracy., Jenis: Konferensi, Tahun: 2023, Tags: Neural Network, Short-term Memory, Long Short-term Memory, Fake News, Long Short-term Memory Network, Online News, Misinformation, Short-term Memory Network, Al Jazeera, Machine Learning, Training Data, Deep Learning, Learning Algorithms, Convolutional Neural Network, Artificial Neural Network, Random Forest, Decision Tree, Machine Learning Methods, F1 Score, Text Data, Graph Neural Networks, Fake Data, Layer Model, Common Words, Word2vec Model, Dropout Layer, Feed-forward Layer, Model Training Process, Invalid Data, Detection Process
   Paper 5: Judul: Effect of Students’ Activities on Academic Performance Using Clustering Evolution Analysis, Abstrak: Educational data mining is a technique to evaluate educational process of university students, especially in their early stages. Most preliminary studies focus on observing courses undertaken by students from one semester to the next to predict their success rate. However, besides studying, many students are also involved in non-academic activities, which tends to affect their grades. Therefore, the research aims to determine the effect of student activities on grades while taking into account their academic activities. The method used for clustering is K-Means. Data are collected by observing students’ activity patterns in lectures. The research is conducted in two study programs at Petra Christian University: Business Management and Architecture. The results show that the K-Means method gives good results. The clusters formed from the data show non-homogenous groups and produce insights from several groups. The results show a tendency for students’ performance to increase along with the number of activities and points earned. Most students have increased activities during busy times in the third, fourth, fifth, and sixth semesters. The peak is between the fifth and sixth semesters. Then, it starts to decrease in the seventh and eighth semesters. Therefore, students’ activities in the Business Management study program affect performance significantly. Meanwhile, in the Architecture study program, it has an insignificant effect on performance., Jenis: Article, Tahun: 2023, Tags: Students’ Activities, Academic Performance, Clustering Evolution Analysis
   Paper 6: Judul: Aplikasi Moblie Learning untuk Meningkatkan Interaksi Pembelajaran dalam Mendukung Penyerapan Materi Pembinaan UMKM oleh LPPM Universitas Kristen Petra dengan Menerapkan Model Learning Group, Abstrak: Pembelajaran synchronous yang diberikan oleh LPPM dalam event pembelajaran seringkali terbatas, dan membuat peserta UMKM harus memahami dan mengembangkan materi yang sudah disampaikan secara individual setelah mendapatkan pembelajaran. Hal ini membuat kurangnya interaksi dalam pembelajaran, dan membuat minat serta perhatian UMKM menjadi berkurang untuk meningkatkan pembelajaran dari materi yang didapatkan, terutama ketika menemukan kesulitan dalam pembelajaran. Hal tersebut dapat mempengaruhi tingkat penyerapan materi oleh UMKM menjadi tidak maksimal. Beberapa penelitian yang dilakukan sebelumnya dengan menggunakan mobile learning masih memiliki kelemahan, yaitu pembelajaran masih lebih terfokus pada individual learning, sehingga tidak ada interaksi dalam proses belajar melalui mobile learning.

Untuk mengatasi masalah tersebut, dalam penelitian ini dirancanglah sebuah aplikasi mobile learning dengan model learning group yang memiliki fitur kolaboratif, seperti fitur forum tugas dimana UMKM dapat memilih soal tugas yang akan dikerjakan kemudian saling memberikan komentar nilai satu sama lain apakah jawaban di setiap soal sudah tepat, problem box untuk saling membantu memberi solusi dari pemahaman materi yang kurang, forum diskusi untuk mendiskusikan hal-hal yang belum dibahas dalam materi, glossary, chat dengan tutor dan dukungan mobile push notification untuk mendorong UMKM lebih aktif, Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Collaborative Mobile Learning; Mobile Application; MSME; Flutter; Learning group.
   Paper 7: Judul: Game RPG Berbasis Android untuk Mendorong Pengguna Berolahraga, Abstrak: With the lockdown period due to Covid-19, maintaining stamina and body health is a priority. People are advised to reduce activities outside the home and work from home. Working from home is often done behind a desk, and after work people do activities to relieve boredom such as watching television, playing games, and other sedentary activities that cause them to be unhealthy. Playing games on a smartphone is becoming more popular because they are easily accessible and only require a smartphone that has many features already on it. This thesis research aims to create a game application on a smartphone to overcome this problem. This RPG game application, is hoped to increase people's interest in exercising by playing on a smartphone that detects motion using the accelerometer sensor and calculates calorie burned using the MET formula. The results of testing the game show that 40% of respondents are more interested in exercising. In addition, the calculation of calories is quite accurate compared to other tools. And it is also proven that this game can meet the recommended daily exercise., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: exercise; android; accelerometer; game; RPG; calories; MET
   Paper 8: Judul: Analisis Sentimen Dari Keywords Yang Dimasukan Pengguna Di Twitter Indonesia Untuk Penunjang Pembelajaran Strategi Komunikasi Di Program Studi Ilmu Komunikasi Universitas Kristen Petra Dengan Metode Cnn-Bidirectional Lstm, Abstrak: To increase online media traffic, the first effort made by online media is to examine the trending phenomenon with the right marketing strategy. One of the methods that online media is used is a communication strategy that utilizes the sentiment analysis method. In reality, students of Communication Science Major at Petra Christian University are not optimally using sentiment analyst system because the sentiment analysis system for the Communication Studies Study Program (Netray) cannot be run by more than one student or is not used simultaneously and the price of the application is still not affordable if the students want to subscribe Netray. So a sentiment analysis system is needed to support the learning of the Communication Science Major at Petra Christian University. In previous related research, there was research that discussed the analysis of the #crowdfunding campaign on Twitter but there was not include sentiment analysis, there are only topological analysis, spatial analysis and others analysis. In addition, there are studies that use various deep learning methods of sentiment analysis, by researching CNN, DNN, RNN, Bi-Lstm, but none of them combine these methods. So it can be concluded that research will be made that analyzes sentiment analysis and combines deep learning methods. Sentiment analysis is the process of using text analytics to obtain various data sources from the internet and various social media platforms. Sentiment analysis can be utilized with artificial intelligence or with computing, because it is more efficient . Sentiment analysis can be complemented by methods from artificial intelligence systems, namely deep learning CNN-BILSTM. CNN-BILSTM is a combination of the two methods of CNN and bidirectional LSTM where CNN is the input layer and bidirectional LSTM is the layer that extracts features from the input. The dataset used in this application is retrieved from github by adopting the CC BY-NC (Common Creative Non Commercial) License. Data used in the deep learning model which contains a collection of Indonesian tweets containing neutral, positive, negative sentiments.From two testing this thesis using twitter as the online media. From the first test, 20 tweets were searched, the tweet contain "Shin tae yong” and yielded an accuracy of 30%. The second test was tested by 45 students of the Petra Christian University Communication Science Program at Petra Christian University Surabaya in the Q2.505 building where this application was tried and applied, after that the application was assessed with a satisfaction questionnaire which resulted in an average score of 4.01, so this application can meet the needs of the Petra Christian University Communication Science Program with the initial target of a satisfaction questionnaire of 3.75., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: sentiment analysis; CNN-BILSTM; Communication Science Major in Petra Christian University; Twitter
   Paper 9: Judul: Sistem Pakar Diagnosa Penyakit Ikan Arwana dengan Menentukan Tingkat Kualitas Air Menggunakan Forward Chaining dan Simple Additive Weighting, Abstrak: Ikan arwana selalu memiliki daya tari tersendiri bagi masyarakat Indonesia, maupun mancanegara. Namun setiap makhluk hidup pasti pernah terserang penyakit, termasuk ikan arwana sendiri. Penyakit pada arwana sering kali tidak teridentifikasi dengan baik oleh penghobi maupun pemula karena banyak parameter yang harus diperhatikan. Salah satu masalah dalam mengidentifikasi penyakit arwana adalah masalah kesesuaian parameter air dengan ikan arwana. Sistem pakar dilengkapi dengan metode Forward Chaining dan Simple Additive Weighting. Forward Chaining memungkinkan sistem pakar menanyakan pertanyaan yang dibutuhkan saja. Simple Additive Weighting digunakan untuk menentukan tingkat kecocokan parameter pada ikan arwana. Metode ini memungkinkan kita untuk menentukan apakah kualitas air cocok dengan ikan arwana dengan melakukan perhitungan berdasarkan bobot parameter air dengan cepat., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: expert system; Forward Chaining; Simple Additive Weighting; diagnosis of arwana fish disease; suitability of water quality in arwana
16. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Dr. Gregorius Satia Budhi, S.T., M.T.
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
   Paper 1: Judul: Clustering-based assessment of solar irradiation and temperature attributes for PV power generation site selection: A case of Indonesia s Java-Bali region, Abstrak: This study presents clustering-based assessments of solar attributes for locating potential solar photovoltaic (PV) power plant sites using k-means and density-based spatial clustering of applications with noise (DBSCAN) by examining the yearly average single-attribute and three-attribute clustering on a dataset of long-term hourly-based direct and diffuse irradiation, ambient temperature, and solar PV power output from 2005 to 2022. Three-attribute clustering enables stakeholders to better understand the characteristics of a cluster by collectively identifying three solar attributes and the magnitude of each attribute in an area or cluster. The presence of this information, which constitutes the clusters, suggests that these attributes have different effects on solar PV output power in different clusters. Although k-means is an effective method for investigating potential locations for PV power plant placements, DBSCAN offers users an alternative method for accomplishing a similar goal. In the case of three-attribute clustering of direct irradiation with k-means and DBSCAN, the 18-year mean value of clusters with the highest yearly average value is achieved at very similar values of 0.305 kW/m2 and 0.310 kW/m2, respectively. It turns out that only six years of direct irradiation had an annual mean value of less than 0.305 kW/m2. This finding implies that in the long run, the solar resources in terms of direct irradiation will typically surpass 0.3 kW/m2/MW installed capacity over all areas suitable for PV power plants. While focusing on the Java-Bali region, Indonesia, the findings, and methods appear to be of broader interest to policymakers, particularly in developing countries where solar PV is considered an option for sustainable energy generation., Jenis: Jurnal, Tahun: 2024, Tags: Clustering; solar PV; site selection; solar attributes; long-term
   Paper 2: Judul: Topic Modelling and Density-based Clustering for Opinion Anomaly Detection on Forum Discussion Transcript, Abstrak: A directed discussion is a platform where community members may discuss specific topics whose scope is defined by the forum's facilitator. Several issues arose in a setting where each speaker's comment regarding the discussion topic must be noted for further manual and thorough analysis. Due to the sheer volume of the speech data and the limitation of available manpower, the assigned annotator for a given discussion frequently lost focus and became unable to take accurate note of each speaker's comment, resorting to paraphrasing. The paraphrasing caused a loss of information, context, and personal bias that prevented an objective evaluation. This study intended to address the issue and is conducted to objectively retrieve the comments contributed by each discussion member regarding a given topic and utilise unsupervised learning to find and identify anomalous comments. In particular, comments that are not appropriate to the topic of the discussion become the focus of this study. To this end, we propose a feature extraction and anomaly detection pipeline. The obtained text corpus will have its features extracted with word embedding and topic modelling. The extracted features will then become input for the anomaly detection methods: density-based clustering (DBSCAN), Isolation Forest (IF), and Local Outlier Factor (LOF). This research aims to search for effective combinations of parameters to obtain said anomalies. Our results indicate that topic modelling with Latent Dirichlet Allocation (LDA) as a feature extraction method and DBSCAN could isolate inappropriate, unrelated comments with up to 71.42% accuracy., Jenis: Artikel, Tahun: 2024, Tags: Unsupervised learning, Topic Modelling, Density-based Clustering, Text Anomaly Detection
   Paper 3: Judul: Detecting signs of depression using social media texts through an ensemble of ensemble classifiers, Abstrak: Artificial intelligence-based machine learning models have been widely used to explore and address various mental health-related problems in recent years, including depression. In this study, we present an ensemble approach to complement the 90 unique input features that we proposed in a previous study on depression detection using social media texts. Our proposed Ensemble of Ensemble Classifiers (EECs) combines many ensemble models, including Bagging Predictors, Random Forests, Adaptive Boosting and Gradient Boosting, as inner ensembles. These inner ensembles are arranged in a parallel fashion, where each of them is trained using different subsets of data sampled from the training data via bootstrap sampling. After the models are trained, during the testing phase, the results of all inner ensembles are processed using two methods—majority vote or class priority threshold—to get the final result as an output. From the experiments, we find that EECs are accurate in detecting signs of depression in social media users by analysing their posts in social media platforms such as Twitter. Our approach outperforms other ensemble methods on the public datasets we used. Moreover, if set correctly, the parameters of EECs can further improve the performance of the proposed ensemble in detecting signs of depression., Jenis: Jurnal, Tahun: 2024, Tags: Depression detection, social media, ensemble models, machine learning
   Paper 4: Judul: Time Series Forecasting for Daily to Monthly Temporal Hourly-based Solar PV Output Power, Abstrak: This paper presents the application of the Auto-Regressive Integrated Moving Average Exogenous (ARIMAX) model and compares its performance with Auto-Regressive Integrated Moving Average (ARIMA) and Seasonal Auto-Regressive Integrated Moving Average (SARIMA) in forecasting daily, weekly, and monthly average solar PV output power. This study considers long-term hourly temporal-based solar PV output power for the Java-Bali region of Indonesia, as obtained from the Renewables.ninja solar PV model web-based tool. Using the Dash framework and Python, the study develops a web-based dashboard application that allows users to explore and analyse daily to monthly forecasting using these three methods. The testing results show that the time series methods are best suited for predicting monthly average output power, with the ARIMAX outperforming all other methods when applied to all cities/regencies in Central Java. It achieved the RMSE values of 10.74, 25.36, and 60.27 for daily, weekly, and monthly forecasting, respectively., Jenis: Konferensi, Tahun: 2023, Tags: Machine learning algorithms, Time series analysis, Predictive models, Forecasting
   Paper 5: Judul: Framework and Clustering Dashboard for Analysing Temporal-Based Parameters of Solar PV Output Model, Abstrak: This paper presents a framework and dashboard designed to analyze and present long-term hourly temporal-based parameters of a solar photovoltaic (PV) output model. The framework uses time series and artificial intelligence-based methods to analyze direct and diffuse irradiance, as well as temperature data, while the web-based dashboard aims to present the characterization and prediction results of these parameters. The framework's first part clusters the three parameters and solar PV output over a ten-year period and beyond, focusing on the Java-Bali region in Indonesia. The paper emphasizes the importance of a dashboard that visualizes areas across regions resulting from the k-means clustering analysis. This framework provides vital insights into the potential of solar photovoltaics, specifically regarding spatial issues that may influence investment decision-making., Jenis: Konferensi, Tahun: 2023, Tags: Machine learning, framework, time series, Clustering, Analytical models, Temperature distributions, Photovoltaic systems
   Paper 6: Judul: A Multi-type Classifier Ensemble for Detecting Fake Reviews Through Textual-based Feature Extraction, Abstrak: The financial impact of online reviews has prompted some fraudulent sellers to generate fake consumer reviews for either promoting their products or discrediting competing products. In this study, we propose a novel ensemble model—the Multi-type Classifier Ensemble (MtCE)—combined with a textual-based featuring method, which is relatively independent of the system, to detect fake online consumer reviews. Unlike other ensemble models that utilise only the same type of single classifier, our proposed ensemble utilises several customised machine learning classifiers (including deep learning models) as its base classifiers. The results of our experiments show that the MtCE can adequately detect fake reviews, and that it outperforms other single and ensemble methods in terms of accuracy and other measurements for all the relevant public datasets used in this study. Moreover, if set correctly, the parameters of MtCE, such as base-classifier types, the total number of base classifiers, bootstrap, and the method to vote on output (e.g., majority or priority), can further improve the performance of the proposed ensemble., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: Computing methodologies, Machine learning, Feature Extraction, Multi-type Classifier, Text-based
   Paper 7: Judul: Sistem Suggestion dengan Metode TOPSIS untuk Meningkatkan Keberhasilan Serious Game Greenlife Town, Abstrak: Indonesia memiliki potensi sumber energi terbarukan yang sangat besar. Namun, potensi tersebut belum dimanfaatkan semaksimal mungkin. Salah satu penyebabnya adalah masyarakat Indonesia masih belum memahami sumber energi terbarukan dengan baik. Karena pemahaman yang kurang, maka sedikit orang yang termotivasi untuk memajukan sumber energi terbarukan di Indonesia. Solusi untuk mengatasi hal ini adalah dengan dibuatnya platform untuk. edukasi dan motivasi. Penelitian ini membuat platform tersebut dalam bentuk Serious Game. Namun dalam pelaksanaannya, seringkali pemain merasa kesulitan untuk menyelesaikan permainan, sehingga fokus pemain lebih ke penyelesaian masalah daripada menerima informasi. Oleh karena itu, penelitian ini juga membuat sebuah sistem suggestion untuk memberi opsi bantuan kepada pemain menggunakan metode TOPSIS. Hasil pengujian menunjukkan bahwa sistem suggestion tidak mampu meningkatkan keberhasilan pemain dalam menyelesaikan game. Efek yang dihasilkan malah sebaliknya, dimana pemain semakin memiliki nilai akhir yang lebih buruk bahkan menyentuh angka 88%. Kegagalan ini tidak semata-mata disebabkan oleh metode yang dipakai, tetapi juga cara pengimplementasian metode, kenyamanan pengguna dalam bermain, dan bentuk pengujian yang kurang fleksibel., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: renewable energy; serious game; suggestion system; TOPSIS
   Paper 8: Judul: Penerapan Machine Learning dalam mendeteksi Fake Account pada Instagram, Abstrak: Instagram adalah media sosial keempat yang paling banyak digunakan dalam hal jumlah pengguna aktif. Saat ini, banyak masyarakat yang berusaha ingin meningkatkan jumlah followers-nya untuk alasan lain seperti mendapatkan ketenaran atau ingin terkenal dan dapat dipercaya oleh orang karena memiliki jumlah followers yang banyak. Oleh karena itu, masyarakat membuat fake account yang digunakan untuk meningkatkan jumlah followers-nya dan juga sebagai tempat untuk melakukan tindakan kejahatan seperti penipuan dan cyberbullying. Fleksibilitas dan penyebaran penggunaan seperti itu telah menjadikan Instagram sebagai platform yang digunakan untuk perkembangbiakan fake account., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Fake Account, Fraud, Cyberbullying, Platform, Social Media, Machine Learning
   Paper 9: Judul: Aplikasi War Game Pada Mobile Device Menggunakan Sensor Gyroscope Dan Accelerometer, Abstrak: Saat ini teknologi sudah berkembang sangat pesat. Seiring berjalannya perkembangan teknologi saat ini, banyak sekali permainan-permainan yang bermunculan. Faktanya saat ini permainan sudah menjadi aktivitas sehari-hari didalam masyarakat. Dalam perkembangan teknologi saat ini hampir semua orang memiliki mobile phone. Dimana mobile phone ini mudah untuk didapatkan dan bersifat sangat fleksibel. Dengan menggabungkan kondisi saat ini, maka penelitian ini memanfaatkan kemajuan teknologi yang ada saat ini dan memanfaatkan fleksibilitas mobile phone yang akan diimplementasikan ke dalam sebuah aplikasi yang akan menjadi sarana permainan tembak–tembakan.
Aplikasi ini menggunakan sensor gyroscope dan accelerometer untuk menyelesaikan penelitian ini. Tujuannya adalah untuk menciptakan interaksi dan pengalaman yang baru dalam game mobile serta menciptakan permainan tembak-tembakan yang fleksibel menggunakan teknologi yang ada saat ini. Hasil dari penelitian ini adalah berhasil menciptakan permainan war game. Yang dimana aplikasi ini membutuhkan sinyal yang kuat dan kecepatan internet yang stabil serta harus dimainkan ditempat yang terbuka. Disisi lain aplikasi ini telah berhasil memberikan perhitungan jarak lintasan peluru dan estimasi peluru yang akurat dengan rata–rata selisih±1-3 Meter., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Android; Gyroscope; Accelerometer; War Game.
   Paper 10: Judul: A multiobjective evolutionary algorithm for achieving energy efficiency in production environments integrated with multiple automated guided vehicles, Abstrak: Increasing energy shortages and environmental pollution have made energy efficiency an urgent concern in manufacturing plants. Most studies looking into sustainable production in general and energy-efficient production scheduling in particular, however, have not paid much attention to logistical factors (e.g., transport and setup). This study integrates multiple automated guided vehicles (AGVs) into a job-shop environment. We propose a multiobjective scheduling model that considers machine processing, sequence-dependent setup and AGV transport, aiming to simultaneously minimize the makespan, total idle time of machines and total energy consumption of both machines and AGVs. To solve this problem, an effective multiobjective evolutionary algorithm (EMOEA) is developed. Within the EMOEA, an efficient encoding/decoding method is designed to represent and decode each solution. A new crossover operator is proposed for AGV assignment and AGV speed sequences. To balance the exploration and exploitation ability of the EMOEA, an opposition-based learning strategy is incorporated. A total of 75 benchmark instances and a real-world case are used for our experimental study. Taguchi analysis is applied to determine the best combination of key parameters for the EMOEA. Extensive computational experiments show that properly increasing the number of AGVs can shorten the waiting time of machines and achieve a balance between economic and environmental objectives for production systems. The experimental results confirm that the proposed EMOEA is significantly better at solving the problem than three other well-known algorithms. Our findings here have significant managerial implications for real-world manufacturing environments integrated with AGVs., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Energy efficiency, Automated guided vehicles (AGVs), Multiobjective scheduling, Evolutionary algorithm (EMOEA), Taguchi analysis.
17. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Ir. Kartika Gunadi, M.T.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
18. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Yulia, S.T., M.Kom.
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
   Paper 1: Judul: Feasibility Study of Outcome-Based Education Information System in Indonesia: A Survey-based Approach, Abstrak: Outcome-based education (OBE) has become an integral approach to education, focusing on student learning outcomes. To ensure the successful implementation of OBE, universities need a reliable and efficient information system that can capture, and store data related to student learning outcomes. This study examines the descriptive statistics of the need for OBE information systems among university faculty members. The questionnaire-based survey was conducted to understand the current state of teaching and learning practices in higher education and to identify areas where OBE information systems could be implemented to improve the quality of education. The study found that most respondents believed an OBE information system would be beneficial to support the implementation of OBE in the university. The results show a significant positive relationship between the need for an OBE information system and perceptions of OBE effectiveness., Jenis: Konferensi, Tahun: 2023, Tags: Outcome-based Education, Information system, Higher Education, Learning Outcomes, Survey-based Approach.
   Paper 2: Judul: Realistic influence maximization based on followers score and engagement grade on Instagram, Abstrak: In recent years, the emergence of social media influencers attracts the study of a realistic influence maximization (IM) technique. The theoretical performance of IM has become matured. However, it is not enough since IM has to be implemented in a social media environment. Realistic IM algorithms and diffusion models have been proposed, such as the addition of user factors or a learning agent. However, most studies still relied on the influence spread benchmark, which makes the usefulness questionable. This research is among the first IM study using Instagram data. In this study, two diffusion models are proposed, which are based on the original IC and LT models, with the addition of the engagement grade (EG) factor. An algorithm called IMFS (IM with followers score) is proposed to accommodate the new models as well as IC and LT. In addition, realistic benchmark methods are proposed, namely the average engagement of the activated users, and the overlapping between post likers and activated users. The result shows that the proposed models are 2-3x more realistic if compared to IC and LT., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Diffusion model; Influence maximization; Information diffusion; Instagram; Social network
   Paper 3: Judul: The Application of Blockchain in Supply Chain Industry, Abstrak: This research focuses on analyzing the state of the art of the blockchain technology and in publicizing the potential applications and implementations that the blockchain can deliver to the supply chain. For this, it will be explained in a simple way technology and its operation in the supply chain and case studies of real companies that are currently betting on this technological revolution, capable of improving the efficiency of any process logistic., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Predicting student performance in higher education using multi-regression models
   Paper 4: Judul: Predicting student performance in higher education using multi-regression models, Abstrak: Supporting the goal of higher education to produce graduation who will be a professional leader is a crucial. Most of universities implement intelligent information system (IIS) to support in achieving their vision and mission. One of the features of IIS is student performance prediction. By implementing data mining model in IIS, this feature could precisely predict the student grade for their enrolled subjects. Moreover, it can recognize at-risk students and allow top educational management to take educative interventions in order to succeed academically. In this research, multi-regression model was proposed to build model for every student. In our model, Learning Management System (LMS) activity logs were computed. Based on the testing result on big students datasets, courses, and activities indicates that these models could improve the accuracy of prediction model by over 15%., Jenis: Jurnal, Tahun: 2020, Tags: Data mining, Education, Multi-regression, Prediction
19. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Henry Novianus Palit, S.Kom., M.Kom., Ph.D.
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
   Paper 1: Judul: The Freelancer Application: A Gateway to Job-Seeking Opportunities for Students, Abstrak: Freelancing has become one of the most popular professions today. This has happened because freelance work offers a significantly higher level of flexibility compared to other types of professions. However, the most popular freelance platforms only focus on professional freelancers, making it difficult for undergraduate students to start their careers as freelancers. Therefore, an application is needed to support the students in the process of starting their freelance services. The system proposed will be designed in the form of a mobile application that functions as a platform to provide various services offered by freelancers. Using this application, business owners will be directed to the academic community, where students can become the main actors as freelancers so that they can apply the knowledge gained during lectures, develop portfolios, and add work experience. This application can become a forum for all students to experience working with employers in real life. Utilizing the Freelancer application, students are expected to develop their skills and abilities, enabling them to plan for their desired competencies. The application was tested with 75 users, consisting of 35 employer users and 40 freelancer users. The results indicate that the application can meet the needs of students in supporting portfolio development and obtaining additional income, with 75% of participants strongly agreeing. In addition, the application effectively connects the students’ needs with the employers’ in finding the right freelance services., Jenis: Konferensi, Tahun: 2023, Tags: Mobile applications, Software Testing, Freelance Work, e-business, Marketplace.
   Paper 2: Judul: Pelatihan Metode Computational Thinking melalui Pemrograman Menggunakan Scratch untuk Siswa Sekolah Dasar, Abstrak: Pelatihan pemrograman dengan menggunakan scratch bertujuan untuk membantu mengajarkan konsep berpikir komputasi secara sederhana kepada siswa Sekolah Dasar. Metode yang digunakan dalam pelatihan ini adalah dengan memberikan penjelasan tentang konsep pemrograman lalu dilanjutkan dengan memberikan contoh contoh program sederhana. Selanjutnya siswa diajak untuk mencoba secara langsung menggunakan komputer dan diminta untuk menjelaskan langkah-langkah yang dilakukan. Harapan dari adanya pelatihan ini adalah siswa sekolah dasar mampu berpikir secara komputasi dan dapat menerapkan dalam kehidupan sehari-hari. Setelah 2 hari pelatihan, siswa sekolah dasar menunjukkan hasil yang baik, dimana mereka mampu membuat program sederhana berdasarkan permasalahan yang ada., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: algoritma, berpikir komputasi, pemrograman Scratch
   Paper 3: Judul: Multi-population symbiotic organisms search algorithm for solving the construction resource leveling problem, Abstrak: During any type of construction project, a necessary factor that determines success is proper scheduling. Different implementation methods seem to have been undertaken for scheduling, like program evaluation review technique (PERT), critical path method (CPM), as well as Gantt charts. These methods assume that there are unlimited resources available, which may fluctuate the demand of resources and may result to increased cost. A method used to efficiently allocate resources such that resource demand fluctuation is reduced is called resource leveling. Some studies have employed some metaheuristic methods as an alternative to resource leveling, such as genetic algorithm (GA) and particle swarm optimization (PSO). However, each method has their own shortcomings; one of these shortcomings is overreliance on parameter tuning. If there is no optimization of the parameter setting, additional computational time is needed to find the best solution to the problem. Recently, there has been an increase in the use of the symbiotic organism’s search (SOS) when addressing many optimization issues in different research fields. SOS does not need a particular parameter tuning given that it uses only common parameters like iteration numbers and population size to operate unlike the majority of other population-based metaheuristic algorithms. Thus, this study investigates the performance of SOS in solving the construction resource leveling problem. A construction project with 44 activities is adopted as the main case study. In this research, the SOS has been modified to accommodate the multi-population feature in order to increase its searching ability. To study the comprehensive effect of resource fluctuation, instead of only using one resource fluctuation criterion, this study integrates two different objective functions with different resource utilization diagrams. It can be seen throughout the simulation process that MP-SOS is able to reduce the resource fluctuation significantly in both objective functions., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: Resource leveling, Metaheuristic methods, Symbiotic organism’s search (SOS), Construction scheduling, Genetic algorithm (GA)
   Paper 4: Judul: Pengaruh Feature Selection terhadap Kinerja C5. 0, XGBoost, dan Random Forest dalam Mengklasifikasikan Website Phishing, Abstrak: Dengan meningkatnya pengguna internet khususnya website, memberikan celah bagi para pelaku phishing untuk mendapatkan atau mencuri informasi pribadi dari para pengguna. Pada setiap website akan terdapat banyak informasi yang akan dijadikan feature, feature tersebut akan dimanfaatkan untuk mengklasifikasikan website phishing. Feature akan dibagi menjadi 3 yaitu url feature, content feature, dan external feature.
Dalam penelitian ini akan menggunakan tiga metode yaitu C5. 0, XGBoost, dan Random Forest. Ketiga metode akan diuji kinerjanya untuk mencari metode terbaik dalam mengklasifikasikan website phishing. Selain itu penelitian ini juga akan memanfaatkan feature selection dengan tujuan untuk membuang feature yang tidak berpengaruh sehingga training time dapat dipersingkat., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Feature Selection, Website Phishing, Random Forest, C5.0, XGBoost
   Paper 5: Judul: Prediksi Peringkat Mingguan Lagu Pada Spotify Amerika Serikat Menggunakan Multiple Charts Dataset Dengan Berbagai Metode, Abstrak: Mayoritas pendapatan industri musik pada tahun 2020 berasal dari streaming music dengan presentase 62.1%. Hal ini membuat banyak pihak industri musik yang berlomba-lomba untuk bisa mendapatkan lagu hit, terutama di tangga lagu/chart Spotify Amerika Serikat. Akan tetapi, hal ini sulit dilakukan karena zaman sekarang performa suatu lagu tidak bisa hanya ditentukan dari kualitas sebuah lagu, melainkan ditentukan oleh performa lagu diberbagai music chart. Oleh karena itu, akan dilakukan penelitian pada bidang hit song science untuk memprediksi peringkat mingguan lagu pada Spotify Amerika Serikat dengan menggunakan dataset chart dari Spotify, Shazam, Airplay, dan TikTok., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Spotify; hit song science; ranking prediction; multiple linear regression; polynomial regression; gradient boosting tree; random forest
   Paper 6: Judul: Game RPG Berbasis Android untuk Mendorong Pengguna Berolahraga, Abstrak: With the lockdown period due to Covid-19, maintaining stamina and body health is a priority. People are advised to reduce activities outside the home and work from home. Working from home is often done behind a desk, and after work people do activities to relieve boredom such as watching television, playing games, and other sedentary activities that cause them to be unhealthy. Playing games on a smartphone is becoming more popular because they are easily accessible and only require a smartphone that has many features already on it. This thesis research aims to create a game application on a smartphone to overcome this problem. This RPG game application, is hoped to increase people's interest in exercising by playing on a smartphone that detects motion using the accelerometer sensor and calculates calorie burned using the MET formula. The results of testing the game show that 40% of respondents are more interested in exercising. In addition, the calculation of calories is quite accurate compared to other tools. And it is also proven that this game can meet the recommended daily exercise., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: exercise; android; accelerometer; game; RPG; calories; MET
   Paper 7: Judul: Penerapan Linguistic Inquiry and Word Count dan Random Forest Dalam Klasifikasi Personality Berdasarkan Data Posting Twitter Sehingga Dapat Ditentukan Gaya Belajar yang Sesuai, Abstrak: Big Five Personality merupakan model kepribadian yang kuat untuk memahami hubungan antara kepribadian dan berbagai perilaku akademik. Kepribadian siswa sangat penting untuk belajar dan berpotensi menentukan prestasi akademik maupun gaya belajar mereka. Namun, tidak semua pelajar memiliki pengetahuan, kepribadian, dan gaya belajar yang sama dimana kriteria-kriteria ini mempengaruhi dalam pembelajaran. Tetapi untuk mengetahui hal tersebut, biasanya kita menggunakan tes online sedangkan tes online membutuhkan waktu yang lama. Di dalam penelitian ini, sebuah sistem dibuat untuk menentukan personality dan learning style secara otomatis berdasarkan data posting Twitter.
Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah LIWC atau Linguistic Inquiry and Word Count dan Random Forest. Random Forest dipilih karena metode ini dapat melakukan klasifikasi terhadap ketidakseimbangan kelas dimana dalam melakukan klasifikasi Big Five personality dari data teks, tidak semua data tersebut memiliki jumlah yang sama antara kelima personality, Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Big Five Personality; Random Forest; LIWC; personality; academic; online test; Linguistic Inquiry; Word Count; Random Forest
   Paper 8: Judul: Sales Forecasting pada Dealer Motor X Dengan LSTM, ARIMA dan Holt-Winters Exponential Smoothing, Abstrak: In the world of commerce, inventory is an important issue. Occasionally, motorcycle dealer X experience lost revenue due to a lack of motorcycle inventory as well as lost storage space due to under-selling motorcycles being stocked in large quantities. If the restock process is easy to do, it will answer the problem. Inventory of motorcycles at the motorcycle dealer X was sent from Jakarta to Central Sulawesi. If the motorcycle dealer X wants to do a restock, it will take a long time and expensive shipping costs. To overcome the problems at the motorcycle dealer X, a prediction or forecasting of motorcycle sales is needed. With this forecast, it is hoped that the owner of the motorcycle dealer X can determine the number and type of motorbikes that must be sent from Jakarta each month. In this study, we will use Long-Short Term Memory (LSTM), Autoregressive Integrated Moving Average (ARIMA), and HoltWinters Exponential Smoothing to forecast motorcycle sales and then compare their performance using evaluation metrics, such as the Root Mean Square Error (RMSE) and Mean Absolute Percentage Error (MAPE). From this third model, the best model for forecasting is ARIMA with the lowest RMSE (1.1339-5.8936) value for all types of motors and has the lowest MAPE values for three types of motors. If the LSTM model is compared with the HoltWinters model, the LSTM model is better at forecasting with smaller RMSE and MAPE values for most types of motors., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: forecasting; sales forecasting; LSTM; ARIMA; HoltWinters; exponential smoothing
   Paper 9: Judul: Analisis Sentimen Mahasiswa di Surabaya Terhadap Pelayanan Vaksinasi COVID-19 Menggunakan Beberapa Classifier, Abstrak: Indonesia merupakan salah satu negara yang sedang berjuang menangani pandemi virus COVID-19 pada saat ini dengan melaksanakan vaksinasi COVID-19. Pemerintah sekarang sedang berjuang mengajak masyarakat untuk melakukan vaksinasi dengan cara memaksimalkan pelayanan vaksinasi COVID-19. Realitanya, pelayanan vaksinasi masih memiliki kendala pada beberapa aspek. Untuk melihat berbagai pandangan mengenai pelayanan vaksinasi yang telah dilaksanakan, maka dari itu dilakukan penelitian di bidang analisis sentimen untuk menganalisa opini masyarakat. Dalam penelitian ini akan menggunakan Naïve Bayes, Support Vector Machine (SVM), Random Forest, dan Light Gradient Boosting Machine (LGBM) untuk melakukan klasifikasi teks dan dibandingkan performanya menggunakan evaluation metrics. Terdapat dua jenis dataset yang digunakan, yaitu dataset kuesioner dan dataset media sosial. Model kuesioner akan diuji menggunakan dataset media sosial, sedangkan model media sosial menggunakan dataset media sosial yang melalui split dataset. Hasil pengujian mengatakan bahwa model yang dilatih dengan dataset media sosial menghasilkan performa lebih baik daripada model kuesioner. Model terbaik untuk klasifikasi aspek dan sentimen adalah Random Forest., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: sentiment analysis; text classification; vaccination; COVID-19; naïve bayes; SVM; random forest; LGBM
20. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Anita Nathania Purbowo, S.Kom.,M.MT.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
21. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Rudy Adipranata, S.T, M.Eng.
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
   Paper 1: Judul: Sistem Presensi Mahasiswa Menggunakan Face Recognition Dengan Metode Facenet Pada Android, Abstrak: Sistem presensi kelas online di UK Petra saat ini menggunakan QR code untuk melakukan presensi. Sistem QR code ini memiliki beberapa kekurangan yaitu mudah dikelabui oleh mahasiswa. Untuk melakukan pengelabuan pada sistem QR code ini mahasiswa hanya perlu menitipkan akunnya kepada temannya agar bisa melalukan absensi. Sistem ini terkadang memiliki kendala untuk dieksploitasi oleh mahasiswa dengan menitipkan akun mereka kepada temannya untuk melakukan absen. Untuk menghindari mahasiswa yang menitipkan akunnya, presensi menggunakan face recognition merupakan salah satu cara untuk menghindarinya. Sistem presensi mahasiswa menggunakan berbasis Android dengan menggunakan Facenet sebagai model untuk sistem pengenalan wajah. Untuk mengukur hasil dari pengenalan wajah menggunakan dan membandingkan nilai hasil dari rumus L2Norm dan Cosine Similarity dengan threshold berbeda. Hasil dari pengenalan wajah menujukkan bahwa rumus Cosine Similarity paling optimal ketika menggunakan threshold 0.5 f dengan score terbaik 0.5104218 dengan score akurasi 0.77162087. Sedangkan rumus L2Norm paling optimal ketika menggunakan threshold 8.0 f dengan score terbaik 5.8973804 dan score akurasi 5.8973804., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: attendance system; facial recognition; Facenet; L2Norm; Cosine Similarity; Cloud Firestore
   Paper 2: Judul: Penerapan Inventory Control untuk Meningkatkan Cost Efficiency pada Perusahaan Distributor PT. Y, Abstrak: PT. Y adalah salah satu perusahaan distributor yang menjual water heater dan beberapa aksesoris pemanas lainnya. Permasalahannya adalah pembukuan penjualan dan stok semuanya masih dilakukan secara manual melalui excel dengan terpisah–pisahnya data excel sehingga sering kali terjadi kelalaian. Proses cek stok juga dilakukan secara manual dengan menghitung satu persatu barang dalam kurun waktu tertentu sehingga membutuhkan waktu yang cukup lama. Stok yang terlalu banyak karena juga ingin membeli barang banyak dengan harga yang murah menjadi salah satu masalah juga. Dari masalah yang ada maka PT. Y memerlukan sistem administrasi yang membantu meringkas data penjualan dan pembelian serta metode berupa Economic Order Quantity dan Reorder Points untuk membantu PT. Y dalam menyiapkan stok sehingga tidak membeli stok terlalu banyak Dengan Sistem Inventory Control yang akan diterapkan pada PT. Y akan membantu adanya masalah salah perhitungan ataupun hilangnya data excel. Stok managemen yang lebih baik serta pembelian stok barang dengan perhitungan yang baik maka akan membantu cost efficiency pada perusahaan PT. Y, Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: System administration; Economic Order Quantity; Reorder Point; Safetystock
   Paper 3: Judul: Penerapan Metode Klasifikasi C4. 5 dalam Pembuatan Website Identifikasi untuk Prediksi Kredibilitas Akun pada Media Sosial Instagram, Abstrak: Instagram adalah salah satu platform sosial media yang paling besar saat ini. Sebagai platform yang besar, semakin banyak juga pihak-pihak yang memanfaatkan platform ini untuk hal-hal yang tidak bertanggung jawab seperti membuat akun palsu. Permasalahan yang ingin diselesaikan oleh penulis adalah dengan memanfaatkan sebuah website yang berfungsi untuk mencari informasi tentang kredibilitas sebuah akun Instagram, agar pengguna dapat berinteraksi dengan aman dan nyaman di media sosial Instagram. Metode yang digunakan untuk melakukan prediksi adalah klasifikasi C4. 5 yang menghasilkan decision rules. Decision rules inilah yang akan digunakan oleh sistem untuk memprediksi kredibilitas akun Instagram. Berdasarkan pengujian yang telah dilakukan, web yang dibuat telah dapat digunakan untuk menentukan kredibilitas akun Instagram seseorang dan hasil dari uji metode klasifikasi mampu mencapai nilai akurasi 97, 07%., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Klasifikasi C4.5, akun Instagram, Confusion
Matrix
   Paper 4: Judul: Pengenalan Penyakit Pada Tanaman Pokok di Indonesia Dengan Metode Convolutional Neural Network, Abstrak: Di Indonesia makanan pokok yang paling banyak dikonsumsi adalah nasi, nasi tersebut berasal dari tanaman padi, selain nasi juga terdapat tanaman singkong dan jagung. Keberhasilan panen tanaman-tanaman tersebut dapat mempengaruhi kesejahteraan pangan negara, namun serangan hama dan penyakit meyebabkan kegagalan panen. Oleh karena itu, dibuatlah program yang dapat membantu dalam mengidentifikasikan penyakit pada tanamantanaman tersebut sehingga dapat memaksimalkan hasil panen. Pada proses identifikasi penyakit, masalah yang sering terjadi adalah pengenalan karakteristik penyakit. Dengan berkembangnya teknologi, pengenalan penyakit dapat dilakukan secara otomatis menggunakan Neural Network. Penelitian ini menggunakan metode Convolutional Neural Network (CNN) dengan arsitektur Inception v3. Juga, model yang digunakan akan dikonversikan menggunakan TensorFlow Lite sehingga bisa digunakan dalam aplikasi smartphone berbasis Android., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: CNN
   Paper 5: Judul: Implementasi Sistem Pakar Deteksi Dini Resiko Penyakit Jantung Koroner Menggunakan Metode Backward Chaining dan Certainty Factor pada Android, Abstrak: Perubahan pola hidup di era modern saat ini dapat memberi dampak yang cukup membahayakan bagi kehidupan kita salah satunya adalah penyakit jantung koroner. penyakit jantung koroner adalah ketidakmampuan jantung baik secara kronis maupun akut, yang disebabkan oleh kurangnya suplai darah pada sel otot jantung dan berdampak pada terjadinya penyempitan pembuluh darah arteri yang dapat mengakibatkan terjadinya ketidakseimbangan antara suplai darah dan oksigen.
Dalam penelitian ini menggunakan metode Backward chaining yang berfungsi untuk menelusuri fakta-fakta yang ada dan menggabungkannya dengan hipotesa-hipotesa yang dapat memperkuat fakta-fakta tersebut. Certainty factor adalah metode yang digunakan untuk mengukur faktor kepastian dari fakta-fakta yang telah dibuat dan memberikan hasil berupa scoring untuk menentukan tingkat akurasi dari fakta-fakta yang telah dibuat oleh pakar., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Penyakit jantung koroner, Backward chaining, Certainty factor, Deteksi dini, Sistem pakar.
   Paper 6: Judul: Pengelolaan Keuangan Pribadi yang Interaktif Berbasis Android, Abstrak: Teknologi saat ini semakin berkembang. Banyak orang yang menggunakan smartphone dalam kehidupan sehari-hari terutama android. Dalam Android banyak sekali aplikasi-aplikasi yang membantu mempermudah kehidupan sehari-hari contohnya seperti aplikasi yang membantu keuangan pribadi.
Permasalahan yang ingin diselesaikan oleh penulis adalah aplikasi-aplikasi keuangan pribadi antara aplikasi berbeda fitur dan kelengkapan untuk mencatat. Dalam menyelesaikan masalah ini, penulis menambahkan fitur dari aplikasi-aplikasi keuangan pribadi yang sudah ada contohnya seperti speech to text untuk input, transaksi berulang, dan menghitung cicilan apakah bisa cicil atau tidak., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Teknologi, Android, Aplikasi keuangan pribadi, Speech to text, Transaksi berulang.
22. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Prof. Dr.rer.nat. Siana Halim, S.Si., M.Sc.nat.
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
   Paper 1: Judul: Simulasi Antrean Bongkar Material Soybean Meal: Sebuah Studi Kasus, Abstrak: Soybean meal material is the primary material for poultry feed that is imported from Brazil and Argentina in a large quantity. In material transportation, there are many risks for unwanted things. Therefore, to minimize the risk, it is necessary to minimize the duration of material unloading. To minimize the duration of material unloading, the company rents as many dump trucks as possible which causes a dense queue. It causes an increase for the unloading truck queue time. This excessive use of resources also causes an increase in cost. This problem is caused by there being no base to the calculation of how many resources to use for the soybean meal material unloading process. To reevaluate resource use, simulation will be carried out because of the characteristics of simulation that doesn’t need to interfere with the running system. Based on the result of the simulation, resource use for dump trucks could be reduced to 32 dump trucks for sunny and rainy weather without any change in the total duration of material unloading. The utilization of the receiving area in sunny and rainy weather reach 80%, therefore it is recommended not to reduce the number of receiving area opened., Jenis: Jurnal, Tahun: 2024, Tags: Soybean meal; transportation; resource utilization; Simulation; Promodel
   Paper 2: Judul: Exploring the Influence of Gamified Digital Learning on Student Engagement and Learning: A Case Study on Using Interactive Comics to Study Pancasila, Abstrak: This study investigates the engagement of students studying Pancasila (i.e., Indonesian philosophy) through interactive comics, with consideration of their backgrounds and reading habits. The data were collected through a survey delivered via Google Forms. The subjects were first-year students at Petra Christian University (PCU) studying Pancasila through interactive comics. The data were explored using descriptive statistics, hypothesis testing, and machine learning. We found that 72.55 percent of the respondents understood the material delivered through the interactive comics in detail. In addition, they described the method as fun. The hypothesis testing showed that the students were able to study Pancasila through interactive comics successfully regardless of their background (e.g., gender, GPA, living situation, major), reading preferences, and average reading duration. However, students majors influenced the opinion that interactive comics led to a more interesting, up-to-date, and fun learning experience. Students who generally like e-books preferred learning Pancasila through interactive comics over conventional methods, and students who like reading novels concluded that learning Pancasila through interactive comics helped them study. Ultimately, 62.75 percent of the participants recommended exploring Pancasila through interactive comics. Based on the data, we can recommend using this approach., Jenis: Jurnal, Tahun: 2024, Tags: Digital Immersion, Pancasila, Reading Habits, Machine Learning
   Paper 3: Judul: Hierarchy of End-of-use Options: Smartphones Reuse to Support Online Learning During COVID-19 Pandemic in Indonesia, Abstrak: This paper studied the hierarchy of end-of-use options for smartphones to support online learning during COVID-19 pandemic in Indonesia. The EOU options were first studied by reviewing relevant literature about e-waste in Indonesia and then a hierarchy of EOU options was drew up. Finally, integrating the result with the analysis from the literature review on the use of smartphones in online learning during the pandemic, we proposed a new hierarchy that could bridge the challenges in both aspects. As a result, it helps to reduce e-waste from used smartphones and at the same time helps underprivileged students to obtain smartphones for online learning., Jenis: Paper, Tahun: 2024, Tags: NULL
   Paper 4: Judul: Prediction of bullish and bearish candlestick signals movement on forex using random forest and multilayer perceptron, Abstrak: This paper discusses the bullish and bearish candlestick signals using random forest (RF) and multilayer perceptron (MLP). We have two scenarios to apply. First, we used the stochastics measurements as the features of the RF and MLP. Second, we added the candlestick features into the models. In the first scenario, the accuracy rate for the random forest is 61.68%, while the MLP gets an accuracy of 64.15%. Adding the candlestick features increases the accuracy of the prediction both for the RF and the MLP. In the second scenario, the random forest improved up to 82.08%, and MLP gained 72.88% accuracy., Jenis: Konferensi, Tahun: 2024, Tags: Random forest, Multilayer Perceptron, Artificial Neural Network
   Paper 5: Judul: Evaluation of Covid-19 vaccine effectiveness in handling the Covid-19 pandemic in the city of Surabaya with a dynamic system simulation approach using vensim PLE, Abstrak: The Covid-19 pandemic, a major global issue, has created a severe health emergency for the past year. In addition, it led to a crisis of governance and policies for handling Covid-19 worldwide, particularly in the city of Surabaya. The Surabaya city government has implemented various policies to handle the Covid-19 pandemic. However, there is no study to evaluate the effectiveness of those policies. This study aims to provide predictions and evaluations regarding the effectiveness of implementing policies for handling the Covid-19 pandemic in the City of Surabaya, especially the Covid-19 vaccination policy. Furthermore, we simulated the effect of those policies on the rate of infected people using the dynamic system model using Vensim PLE. The simulation results show that implementing of the Covid-19 vaccination policy has proven adequate to reduce the total number of infected by 13.25% and reduce the total number of deaths by 35.55%. Moreover, the implementation of vaccination, the enforcement of community activity restrictions (PPKM), convalescent plasma therapy, contact tracing and isolation, and also swab tests have been proven to reduce the rate of increase in Covid-19 cases effectively., Jenis: Konferensi, Tahun: 2024, Tags: NULL
23. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Lily Puspa Dewi, S.T., M.Kom.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
   Paper 1: Judul: The Freelancer Application: A Gateway to Job-Seeking Opportunities for Students, Abstrak: Freelancing has become one of the most popular professions today. This has happened because freelance work offers a significantly higher level of flexibility compared to other types of professions. However, the most popular freelance platforms only focus on professional freelancers, making it difficult for undergraduate students to start their careers as freelancers. Therefore, an application is needed to support the students in the process of starting their freelance services. The system proposed will be designed in the form of a mobile application that functions as a platform to provide various services offered by freelancers. Using this application, business owners will be directed to the academic community, where students can become the main actors as freelancers so that they can apply the knowledge gained during lectures, develop portfolios, and add work experience. This application can become a forum for all students to experience working with employers in real life. Utilizing the Freelancer application, students are expected to develop their skills and abilities, enabling them to plan for their desired competencies. The application was tested with 75 users, consisting of 35 employer users and 40 freelancer users. The results indicate that the application can meet the needs of students in supporting portfolio development and obtaining additional income, with 75% of participants strongly agreeing. In addition, the application effectively connects the students’ needs with the employers’ in finding the right freelance services., Jenis: Article, Tahun: 2023, Tags: e-business,freelancer,marketplace,mobile application,part time job
   Paper 2: Judul: Pelatihan Metode Computational Thinking melalui Pemrograman Menggunakan Scratch untuk Siswa Sekolah Dasar, Abstrak: Pelatihan pemrograman dengan menggunakan scratch bertujuan untuk membantu mengajarkan konsep berpikir komputasi secara sederhana kepada siswa Sekolah Dasar. Metode yang digunakan dalam pelatihan ini adalah dengan memberikan penjelasan tentang konsep pemrograman lalu dilanjutkan dengan memberikan contoh contoh program sederhana. Selanjutnya siswa diajak untuk mencoba secara langsung menggunakan komputer dan diminta untuk menjelaskan langkah-langkah yang dilakukan. Harapan dari adanya pelatihan ini adalah siswa sekolah dasar mampu berpikir secara komputasi dan dapat menerapkan dalam kehidupan sehari-hari. Setelah 2 hari pelatihan, siswa sekolah dasar menunjukkan hasil yang baik, dimana mereka mampu membuat program sederhana berdasarkan permasalahan yang ada., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: algoritma, berpikir komputasi, pemrograman Scratch
   Paper 3: Judul: Kajian Early Warning System Untuk Banjir Studi Kasus di Kenjeran Surabaya, Abstrak: Bencana banjir memiliki dampak sistemik yang signifikan pada berbagai aspek kehidupan masyarakat. Oleh karena itu, perlu dilakukan upaya-upaya preventif dan mitigasi bencana
sebelum terjadinya banjir, serta aksi cepat dan tanggap bencana pascabanjir untuk
meminimalkan dampak dan memperbaiki kerugian yang timbul. Surabaya sebagai kota
terbesar kedua di Indonesia juga sering mendapatkan dampak banjir sebagai salah satu bencana
yang sering terjadi. Penelitian ini mencoba mengkaji Early Warning System untuk bencana
banjir khususnya di rumah pompa pada daerah Kenjeran. Pengukuran sistem dibantu dengan
sensor jarak ultrasonic dan infrared untuk mendapatkan ketinggian air serta kajian dengan data
pada Weather API. Intensitas curah hujan pada 3 tahun ini mengalami peningkatan, meskipun
dalam rerata yang masih dapat ditolerir sehingga masih dapat dialihkan dan direkayasa
sehingga banjir dapat diminimalisir. Jumlah EWS yang ada di Surabaya, khususnya di daerah
Kenjeran sudah sesuai karena telah mencakup 80% dari areal wilayah tersebut dan mampu
mereduksi dampak banjir dengan mempercepat penyurutan air. Namun dari data yang
dikumpulkan ketinggian air laut meningkat cukup signifikan, khususnya pada saat tertentu
dimana air laut pasang dan perubahan iklim serta adanya siklon tropis sehingga banjir rob
masih menjadi ancaman dan permasalahan untuk diselesaikan, Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: EWS, Flood, water level, disaster system
   Paper 4: Judul: EFEKTIVITAS E-MODUL BERBASIS CATUR PRAMANA PADA PEMBELAJARAN IPA UNTUK MENINGKATKAN HASIL BELAJAR, Abstrak: Penelitian ini bertujuan untuk (1) mengetahui validitas E- Modul Berbasis Catur Pramana Pada Pembelajaran IPA, (2) mengetahui kepraktisan E- Modul Berbasis Catur Pramana Pada Pembelajaran IPA dan (3) mengetahui efektivitas E- Modul Berbasis Catur Pramana Pada Pembelajaran IPA. Subjek penelitian adalah 6 orang ahli yang terdiri dari ahli media, materi, bahasa untuk menguji validitas produk, guru sebanyak 4 orang menguji kepraktisan produk dan siswa 35 orang siswa menguji kepraktisan dan efektivitas produk. Metode pengumpulan data kuesioner dan kepraktisan serta tes hasil belajar untuk efektivitas. Instrumen pengumpulan data pada kuesioner terdiri dari; instrumen media, materi, ahli bahasa, dan instrumen hasil belajar berupa tes pilihan ganda. Analisis data dekriptif kuantitatif dan kualitatif. Jenis penelitian ini adalah penelitian pengembangan. Adapun produk yang dihasilkan berupa E-modul berbasis Catur Pramana dengan menggunakan model ADDIE. Adapun hasil penelitian pengembangan sebagai berikut (1) validitas E- Modul Berbasis Catur Pramana Pada Pembelajaran IPA yaitu meperoleh hasil validitas melalui ahli materi 98,59% sangat valid, validitas ahli media 95,63% sangat valid, skor validitas ahli bahasa 94,28% sangat valid. (2) Keprktisan validitas E- Modul Berbasis Catur Pramana Pada Pembelajaran IPA yaitu meperoleh hasil oleh praktisi guru yaitu sebesar 100% sedangkan persentase hasil uji coba kelompok kecil oleh siswa yaitu sebesar 95,55% dan (3) efektivitas E- Modul Berbasis Catur Pramana Pada Pembelajaran IPA menunjukan bahwa hasil belajar IPA Siswa meningkatan dengan skor rata-rata sebelum menggunakan E-Modul yakni 70,00 dan sesudah menggunakan E-Modul adalah 89,60., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: E-modul; Catur Pramana; IPA
   Paper 5: Judul: Utilization of the Agora video broadcasting library to support remote live streaming, Abstrak: In daily life, people utilize the video technology, especially live streaming to provide a real time transmission of an event or activity. Live streaming helps the robustness of a long-distance view by enabling the
viewer to see what would normally be seen if on-site. It describes the real time situation in video mode to fulfill the
particular information. In this case, a minimal capture-display delay is important. By using recent technological
advances have certainly made it possible to produce remote live-streaming. In this research, we utilize the Agora.io
in broadcasting live streaming video to help people view an event real time without being in the same place. We
analyzed the limitations of mobile-based live streaming applications, such as delay, frames per second, and
resolution. The paper describes experimentally the most relevant approaches for the research. The results of this
research present an overview for the public to choose the characteristics of remote live streaming., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: Agora Video SDK, Live Streaming, Remote Broadcasting, Real-time Communication








   Paper 6: Judul: Android Based Remote Driving for Real Time Vehicle Monitoring, Abstrak: At this time, where internet connections are increasingly being used to support daily life, they are also widely used to monitor events. It is inseparable from every incident that occurs in transportation facilities, including
motorbikes or cars. To be able to monitor every incident that occurs when using a vehicle, this study applies an
Android-based DVR application that is equipped with GPS, speedo meter and Live Streaming. It is hoped that with
this application, users can record videos and take photos accompanied by the location and description of each incident.
In addition, the live streaming feature can help other users to join by entering the channel name. The tests carried out
show that the live streaming feature can be implemented properly using each channel., Jenis: Paper, Tahun: 2023, Tags: Remote Driving, Real-time Vehicle Monitoring, Android Application, Teleoperation
   Paper 7: Judul: Prototype Website Monitoring Parameter Energi Listrik pada Gedung A, B, C, D, & I di UK PETRA, Abstrak: Di era modern seperti sekarang ini, teknologi berkembang sangat cepat yang dapat mempermudah kebutuhan manusia. Teknologi berkembang dengan cepat sehingga sumber daya energi menjadi penting dan perlu diperhatikan dalam penggunaan energi seperti listrik. Tugas Akhir ini menghasilkan sistem yang bisa menampilkan parameter energi listrik pada beberapa gedung di Universitas Kristen Petra melalui Website serta mudah memahami pola pemakaian energi listrik. Metode pengolahan data dilakukan dengan menggunakan PHP pada website, sedangkan analisis data pada prediksi penggunaan menggunakan data dari Gedung UK Petra yang dikirim melalui Gateway ke WiFi/LAN. Hasil Tugas Akhir menunjukan bahwa, pola data dapat membantu memberikan pemahaman pola pemakaian energi listrik pada setiap Gedung. Hasil prediksi regresi memiliki kemiringan sekitar -0.75% dari data asli. Hasil Survey memiliki penilaian keseluruhan 4,375 dari 5 yang menunjukan pengguna puas dengan website ini., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: Prototype, Regresi, Website, Energi Listrik, UK Petra.
   Paper 8: Judul: Aplikasi Sistem Informasi Praktikum pada Program Studi Informatika Universitas Kristen Petra Berbasis Website, Abstrak: Saat ini, program studi Informatika Universitas Kristen Petra menggunakan SAOCP untuk permasalahan praktikum. Tetapi terdapat kekurangan yang dapat diminimalkan. Lowongan, penilaian, presensi menggunakan Microsoft Excel untuk setiap
pendataan yang dilakukan. Penanggungjawab jadwal praktikum sering mengalami kebingungan mengatur jadwal. Sistem saat ini
juga membaca NRP dengan menggunakan NRP lama dengan huruf depan “m”.
Berdasarkan permasalahan tersebut, perlu adanya aplikasi yang
dapat menjawab permasalahan dalam program studi Informatika.
Sistem ini dibuat dengan menggunakan PHP dengan framework
Codeigniter 3 sebagai dasar utamanya, dan SQL untuk
databasenya. Pada sistem informasi ini user memiliki 6 jenis hak
akses yang berbeda yaitu admin, dosen, kepala laboratorium,
asisten tetap, asisten dosen, dan mahasiswa.
Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat
terintegrasinya informasi seperti lowongan, penilaian, presensi, dan
laporan. Berdasarkan hasil angket yang ada, sebesar 100% dari
koresponden menilai bahwa fitur-fitur yang dibuat pada aplikasi ini
sudah cukup sesuai dengan kebutuhan perusahaan., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: sistem informasi praktikum, kelas praktikum, peringatan, lowongan
   Paper 9: Judul: Rancang Bangun Aplikasi Panggil Tukang Berbasis Android di Daerah Surabaya, Abstrak: Sekarang ini, banyak sekali orang-orang yang menggunakan android dalam kehidupan sehari-hari mereka. Berbagai macam
aplikasi dibuat untuk mempermudah kehidupan sehari-hari. Salah
satunya untuk mencari informasi jasa service AC ataupun
perbaikan. Di Surabaya saat ini untuk mencari jasa tersebut masih
menggunakan cara manual yaitu bertanya melalui tetangga,
sedangkan orang yang baru pindah rumah masih belum terlalu
mengenal dengan tetangganya.
Permasalahan itulah yang mendasari dibuatnya aplikasi Panggil
Tukang untuk membantu masyarakat Surabaya mencari jasa yang
dibutuhkan. Fitur-fitur pada aplikasi ini akan membantu
penggunanya untuk mendapatkan pengalaman mencari jasa yang
lebih mudah dan menarik.
Fitur-fitur seperti negosiasi harga, pembayaran, dan juga chatting
diharapkan akan membantu pengguna untuk lebih mudah
berkomunikasi dengan penyedia jasa. Aplikasi ini membuat pencari
jasa mudah mencari jasa dan untuk para penyedia jasa akan lebih
mudah mendapat pekerjaan. Aplikasi dan website ini dibuat
menggunakan bahasa pemrograman PHP dan Kotlin. Database
yang digunakan untuk pembuatan aplikasi ini adalah Firebase, Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Android, Pencari Jasa, Penyedia Jasa, Pembayaran, Surabaya.
   Paper 10: Judul: Website Human Resource Information System Dengan Fitur Pengukuran Efektivitas Kinerja Karyawan Pada PT. Deus Digital Transformasi Universal, Abstrak: PT. Deus Digital Transformasi Universal merupakan perusahaan jasa yang memiliki fokus kerja di bidang pembuatan situs web,
media sosial manajemen, pemasaran produk klien. Selama ini,
pengelolahan sumber daya manusia yang dilakukan sebagian besar
masih dilakukan dengan cara manual sehingga sangat
memungkinkan kesalahan pencatatan atau kesalahan lain yang
membuat data tidak akurat. PT. Deus Digital Transformasi
Universal juga berencana untuk membuka beberapa cabang di luar
area Surabaya yang menyebabkan kebutuhan perusahaan terhadap
Sistem Informasi Sumber Daya Manusia menjadi sangat kuat, dan
tidak dapat dihindari lagi. HRIS dilengkapi dengan fitur pendukung
keputusan menggunakan metode Analytical Hierarchy Process
yang dapat menampilkan saran dan tindakan terhadap penilaian
hasil kinerja karyawan. Pada penelitian ini dirancang sebuah HRIS
yang memiliki beberapa modul, yaitu modul Master, modul
perekrutan, modul proyek, modul pelanggaran, modul pekerjaan
harian, modul kinerja, dan modul penggajian. Untuk mendukung
keputusan sistem menggunakan Analytical Hieararchy Process
digunakan dalam proses penghitungan, dan perangkingan kinerja
karyawan. Sistem yang dibuat berbasis website dengan
menggunakan framework php laravel, javascript, HTML, dan
database MySQL. Hasil dari penelitian ini adalah sebuah sistem
yang dapat membantu HRD dalam segala urusan manajemen
sumber daya manusia, dan membantu direktur perusahaan untuk
dapat menyatukan pekerjaan pegawai, dan kinerja mereka secara
real-time, dan objektif., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Sistem Informasi, Sistem Pendukung Keputusan, Sumber Daya Manusia, Analytical Hierarchy Process, Manajemen Sumber Daya Manusia
   Paper 11: Judul: Aplikasi Self Management untuk Mencatat Jadwal Kegiatan Dengan Speech to Text Menggunakan Google API Berbasis Android, Abstrak: Self Management adalah kemampuan seseorang untuk mengendalikan diri terhadap suatu tindakan. Namun masih
banyak orang yang meremehkan hal ini khususnya dalam hal
mengatur jadwal kegiatan. Orang cenderung hanya mengandalkan
ingatan dan asal mengatur jadwal kegiatan. Hal ini membuat
orang banyak pikiran dan cenderung melupakan sesuatu. Dengan
demikian, aplikasi untuk membuat jadwal dapat menjadi solusi
sempurna untuk orang yang sibuk. Penelitian ini bertujuan untuk
membuat aplikasi untuk penjadwalan menggunakan speech to
text.
Aplikasi memiliki fitur kalender, daftar kegiatan, catatan, dan
speech to text. Speech to text menggunakan Google Speech API.
Fitur kalender terhubung langsung dengan Google Calendar
menggunakan Google Calendar API. Fitur lainnya disimpan pada
database local berupa SQLite. Aplikasi diuji dengan mengukur
kecepatan pembuatan jadwal menggunakan stopwatch. Hasil yang
didapatkan, jadwal dapat terbuat selama 10.426 detik
menggunakan speech to text. Dengan menggunakan Google
Speech API dalam pembuatan jadwal, akurasi yang didapat
mencapai 96.45%., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: suara ke text, manajemen diri, aplikasi android, Google API, Google Speech API
   Paper 12: Judul: Implementasi Locally Adaptive K-Nearest Neighbor Algorithm based on Discrimination Class (DC-LAKNN) pada Kasus Deteksi Fake Account Instagram, Abstrak: Instagram merupakan salah satu media sosial yang memiliki banyak pengguna. Karena kemudahan dalam membuat akun,
banyak orang membuat aku palsu untuk stalk, percobaan spam,
modus penipuan, pencurian foto, password bahkan serangan virus.
Oleh karena itu, pengguna perlu waspada terhadap follower yang
tidak dikenal. Dengan mendeteksi apakah akun tersebut asli atau
palsu dapat membantu pengguna untuk berhati-hati menerima
follower yang tidak dikenal. Selain itu pengguna dapat melaporkan
pada pihak instagram sehingga akun tersebut dapat dinonaktifkan.
Pada skripsi ini, dirancang suatu aplikasi berbasis website yang
dapat mendeteksi kemungkinan suatu akun Instagram merupakan
akun asli atau palsu. Deteksi tersebut dilakukan dengan
menggunakan metode klasifikasi Locally Adaptive K-Nearest
Neighbor algorithm based on Discrimination Class (DC-LAKNN)
yang merupakan algoritma adaptif dari algoritma K-Nearest
Neighbor. Algoritma ini memperhatikan kelas diskriminasi sebagai
dasar untuk klasifikasi. Atribut yang digunakan dalam klasifikasi
berupa user follower count, following count, biography length,
media count, username digit count, username length, user has
profile picture, user is private yang didapat dari akun yang akan
dideteksi. Hasil akhirnya adalah dengan algoritma Locally Adaptive
K-Nearest Neighbor algorithm based on Discrimination Class
(DC-LAKNN) dapat digunakan untuk klasifikasi akun Instagram
dengan hasil akurasi yang didapatkan sebanyak 96.23%., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: DC-LAKNN, KNN, deteksi akun Instagram, kelas diskriminasi, klasifikasi
   Paper 13: Judul: SISTEM PENDUKUNG KEPUTUSAN PELATIHAN KARYAWAN DENGAN METODE PIPRECIA-EDAS, Abstrak: Salah satu sumber daya penting di perusahaan adalah sumber daya manusia, oleh karena ini pengembangan kompetensi sumber daya manusia merupakan salah satu hal yang perlu diperhatikan. Salah
satu cara yang digunakan untuk meningkatkan kompetensi karyawan adalah dengan mengikuti pelatihan
sesuai dengan bidang pekerjaannya. Dengan jumlah karyawan, bidang pekerjaan dan jenis serta topik
pelatihan yang banyak, perusahaan seringkali mengalami kesulitan dalam pemilihannya. Untuk membantu
perusahaan dalam proses pemilihan pelatihan dan karyawan sebagai pesertanya maka dirancang sistem
pendukung keputusan untuk pemilihan pelatihan dengan menggunakan metode PIPRECIA-EDAS. Pada
penelitian ini diambil studi kasus untuk sistem pendukung keputusan untuk proses seleksi peserta pelatihan.
Aplikasi pendukung keputusan yang dihasilkan, dapat diakses oleh kepala divisi atau manajer. Kriteria
penilaian yang dipilih yaitu nilai presensi, hasil uji skill, skill dan penilaian manajer. Penggabungan metode
PIPRECIA- EDAS digunakan untuk membantu manajer dalam mengambil keputusan peserta pelatihan, Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Sistem Pendukung Keputusan, PIPRECIA, EDAS
   Paper 14: Judul: Fault Tolerance pada Microservice Architecture dengan Circuit Breaker dan Bulkhead Pattern, Abstrak: Microservice arsitektur sebagai solusi dari sistem arsitektur monolitik semakin berkembang dan banyak digunakan saat ini.
Sebagai solusi yang cukup berhasil tidak lepas dari masalah baru
yang muncul dalam sistem microservice. Microservice
dikembangkan secara mandiri dan komunikasi antar jaringan sering
kali mengalami fault. Fault yang terjadi dapat disebabkan karena
latency yang besar atau karena masalah internal yang menyebabkan
proses melambat. Hal ini dapat menyebabkan microservice tidak
dapat diakses lagi oleh user atau microservice lain yang
membutuhkan.
Penelitian ini memberikan solusi dalam pengimplementasian
sistem microservice yang dapat tahan terhadap fault dengan
menerapkan stability pattern dengan circuit breaker dan bulkhead
pattern. Pengujian dilakukan pada implementasi sistem
microservice menggunakan studi kasus sistem PRS (Pendaftaran
Rencana Studi) yang digunakan oleh Universitas Kristen Petra.
Fault tolerance yang diimplementasikan untuk menguji
perbandingan performa metode circuit breaker DFTM dengan
circuit breaker, bulkhead dengan tanpa bulkhead, serta mengukur
tingkat fault tolerance microservice dengan MRMM.
Berdasarkan hasil pengujian yang dilakukan didapatkan hasil
performa circuit breaker DFTM lebih cepat 46% dalam
mengembalikan kondisi normal. Bulkhead dapat mencegah
penggunaan resource melebihi kapasitas dari server microservice
yang dimiliki jika latency meninggi. Dari hasil pengujian diketahui
bahwa tingkat fault tolerance terhadap MRMM menyalahi
resiliensi sistem microservice diukur terhadap benchmark. hal ini
dapat dibuktikan dari penurunan tingkat kesuksesan, meningkatnya
rata-rata waktu respons, dan penurunan transaksi per detik., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Microservice architecture, circuit breaker, bulkhead pattern
   Paper 15: Judul: Implementasi Algoritma AES, ElGamal, dan SHA3 untuk Keamanan File Digital, Abstrak: Di era yang serba modern ini, perkembangan teknologi di dunia berkembang dengan sangat cepat. Kemajuan teknologi yang sangat
pesat ini membuat pekerjan dan pertukaran data maupun informasi
menjadi sangat cepat, akurat, dan efisien. Tetapi dengan adanya
kemudahan tersebut juga muncul celah keamanan baru seperti
munculnya tindak kejahatan di dunia maya (cyber-crime).
Tindakan-tindakan tersebut dapat berupa pencurian data,
pembobolan kata sandi (password) seseorang, hingga
penyebarluasan perangkat lunak (software) ataupun data seseorang
tanpa ijin. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk mengatasi
masalah keamanan tersebut dengan cara mengimplementasikan
algoritma AES, algoritma ElGamal, dan fungsi hash SHA3 agar
dapat digunakan secara bersamaan menjadi suatu sistem enkripsi
yang aman.
Pengujian dalam penelitian ini terbagi menjadi tiga tahap, yaitu
pengujian kemampuan sistem dalam melakukan proses enkripsi
dan dekripsi, pengujian kecepatan sistem, dan pengujian web
platform. Dari hasil pengujian dapat dibuktikan bahwa program
dapat melakukan enkripsi dan dekripsi terhadap semua jenis file
dengan baik dan dapat mendeteksi keaslian file tersebut. Pada
pengujian web, dapat diketahui bahwa web mampu mengirimkan
file yang terenkripsi kepada penerima dengan baik tanpa ada
satupun yang hilang.
Penelitian ini menghasilkan sebuah perangkat lunak yang dapat
melakukan enkripsi dan dekripsi terhadap berbagai jenis file dan
dapat memverifikasi jika terdapat perubahan/modifikasi terhadap
file tersebut. Penelitian ini juga menghasilkan sebuah web platform
yang dapat digunakan untuk melakukan pengiriman file antar
pengguna dengan benar.
Dari hasil pengujian, program dapat melakukan enkripsi pada file
dengan kecepatan rata-rata yaitu 999.43 bytes/ms dan melakukan
dekripsi pada file dengan kecepatan rata-rata yaitu 450.38 bytes/ms., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: algoritma AES, algoritma ElGamal. algoritma SHA3, enkripsi, keamanan, berkas elektronik
   Paper 16: Judul: Aplikasi Human Resource Information System dengan Fitur Sistem Pendukung Keputusan (Studi Kasus PT. Industri Kreatif Digital, Abstrak: PT. Industri Kreatif Digital merupakan sebuah perusahaan jasa yang berfokus pada layanan cloud hosting dan VPS serta pembuatan website. Saat ini, pengolahan data SDM masih memiliki kekurangan dimana pencatatan data karyawan, penggajian, absensi, proses perekrutan dan lainnya masih dilakukan secara manual sehingga memungkinkan terjadinya kesalahan pencatatan yang menyebabkan informasi yang dihasilkan tidak akurat. PT. IKADA membutuhkan Human Resource Information System (HRIS) yang dapat memudahkan akses pengolahan data karyawan secara langsung sehingga informasi yang dihasilkan lebih akurat dan tidak memakan waktu. HRIS dilengkapi dengan fitur Sistem Pendukung Keputusan yang dapat menghasilkan rekomendasi untuk calon karyawan, kenaikan jabatan, dan peserta pelatihan mikrotik. Pada skripsi ini dirancang sebuah HRIS yang memiliki beberapa modul yaitu modul personalia, modul perekrutan, modul penggajian, modul presensi, modul penilaian, dan modul laporan. Untuk Sistem Pendukung Keputusan menggunakan metode PIPRECIA dalam perhitungan bobot kriteria dan EDAS dalam proses perangkingan. Sistem yang dibuat berbasis website dengan menggunakan PHP framework Laravel, Javascript, HTML, dan database MySQL. Hasil dari penelitian ini adalah sebuah sistem yang dapat membantu HRD dalam pengolahan data SDM seperti proses lembur dan cuti, proses perekrutan, proses penggajian, import file presensi, penilaian karyawan, dan pembuatan laporan. Adapun fitur Sistem Pendukung Keputusan dapat menampilkan rekomendasi calon karyawan, kenaikan jabatan, dan peserta pelatihan mikrotik sesuai dengan hasil perhitungan., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: human resource information system, sistem pendukung keputusan, metode PIPRECIA, metode EDAS
   Paper 17: Judul: Pembuatan Konfigurasi SSL yang Aman untuk Diimplementasikan pada Apache dan Nginx, Abstrak: Eksploitasi terhadap web server merupakan bentuk perilaku seseorang yang mengambil keuntungan dari kerentanan suatu software atau kelemahan keamanan. Eksploitasi terhadap web server dapat berupa Zombie Poodle, Golden Doodle, Poodle, dan lain-lain. Selain serangan yang menggunakan validasi padding, juga ada serangan man–in–the–middle–attack seperti protocol downgrade attack dan cookie hijacking. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk meneliti keamanan sebuah web server berdasarkan konfigurasi SSL dan memberikan saran konfigurasi SSL yang lebih baik dan aman. Pengujian pada penelitian ini menggunakan program yang bernama SSLyze dan penelitian ini menghasilkan sebuah laporan terperinci yang dapat membantu untuk melakukan konfigurasi SSL pada Apache web server dan Nginx web server dengan baik dan benar agar dapat mencegah terjadinya serangan. Selain meningkatkan keamanan pada web server, dengan menggunakan konfigurasi SSL yang tepat dapat membuat kinerja server menjadi lebih optimal. Hasil pengujian menunjukkan bahwa implementasi konfigurasi SSL yang diuji mempunyai tingkat keamanan yang baik sehingga dapat mencegah terjadinya masalah keamanan pada web server serta dapat membuat kinerja web server lebih optimal dan efisien, Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: konfigurasi SSL, Transport Layer Secure, Secure Socket Layer, Apache web server, Nginx web server, keamanan web
   Paper 18: Judul: Sistem Informasi Akademik Berbasis Web untuk Mendukung Pembelajaran Jarak Jauh di SD Anak Bangsa, Abstrak: SD Anak Bangsa adalah sekolah swasta yang berada di Surabaya. Tentunya sekolah memiliki banyak proses administrasi akademik seperti pendataan personalia, penilaian, presensi, keuangan dan rapor. Pada saat ini SD Anak Bangsa belum memiliki sistem ataupun database. Semua proses administrasi, penyimpanan dan pengolahan data dilakukan secara manual sehingga sering terjadi kesalahan. Pada tahun 2019, muncul wabah covid-19 di Indonesia yang menyebabkan proses pembelajaran tatap muka harus beralih ke pembelajaran jarak jauh. Tidak dapat dipungkiri bahwa SD Anak Bangsa juga harus merubah metode pembelajaran dan menyesuaikan dengan keadaan ini. Menjawab permasalahan tersebut, SD Anak Bangsa harus memiliki sistem informasi untuk mengolah data akademik yang mendukung pembelajaran jarak jauh. Sistem dibuat berbasis website menggunakan bahasa pemrograman PHP dan Javascript serta database mysql. Fitur pada sistem ini meliputi perhitungan nilai, presensi, keuangan, online test dan menghasilkan rapor. Dari hasil kuesioner, tingkat kepuasan terhadap keseluruhan program adalah 74% baik dan 26% sangat baik. Dapat disimpulkan bahwa program ini mampu memenuhi kebutuhan di SD Anak Bangsa dalam mengelola data akademik serta mendukung proses pembelajaran jarak jauh., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: sitem informasi akademik, pembelajaran jarak jauh
   Paper 19: Judul: Penerapan Metode Resource Loaded Scheduling Untuk Aplikasi Manajemen Proyek Pada Perusahaan Kontraktor, Abstrak: Saat ini PT. Liberty Persada Sakti Sakti menyusun penjadwalan menggunakan metode CPM, karena CPM tidak menghitung faktor sumber daya jadwal yang dihasilkan masih kurang akurat dalam hal memperkirakan jangka waktu pengerjaan sebuah proyek. Serta sistem pencatatan transaksi dan perhitungan RAB untuk sebuah proyek masih dilakukan secara manual dengan menggunakan microsoft excel atau pada kertas yang menyebabkan PT. Liberty Perssada Sakti rentan akan kesalahan melakukan perhitungan keuangan. Melihat latar belakang permasalahan itu, dirancang sebuah aplikasi untuk membantu kinerja pada PT. Liberty Persada Sakti. Aplikasi akan menggunakan metode Resource Loaded Scheduling untuk mengasatasi masalah penjadwalan, serta dapat mencatat keuangan perusahaan dan mengatur manajemen proyek yang dilakukan oleh PT. Liberty Persada Sakti. Aplikasi akan dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman PHP dan MySQL sebagai database. Hasil yang diperoleh yaitu sistem memudahkan pembuatan beserta pencatatan RAB pada perusahaan, dan berdasarkan pembandingan data antara metode CPM dan Resource Loaded Scheduling dapat disimpulkan bahwa kedua metode tersebut memiliki kelebihan dan kelemahan masing-masing., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: resource loaded scheduling, manajemen proyek, critical path method, rencana anggaran biaya
   Paper 20: Judul: Implementasi Sistem Administrasi dan Inventory Control pada Warehouse UD. X, Abstrak: Inventory control merupakan sebuah proses untuk memastikan jumlah pasokan yang tersedia dalam suatu proses bisnis. Inventory control dapat membantu mencegah kerugian dan perputaran serta memaksimalkan kepuasan pelanggan. Masalah yang dialami Warehouse UD. X adalah rawan terjadinya stockout dan pencatatan transaksi yang kurang akurat. Inventory control dan sistem administrasi akan digunakan untuk membantu menghindari terjadinya stockout dan melakukan pencatatan transaksi yang akurat. Berdasarkan transaksi yang telah tercatata di dalam sistem, dapat menghasilkan jumlah ideal pengadaan barang beserta kapan pengadaan barang harus dilakukan. Laporan setiap periode dapat dilihat pada sistem sesuai dengan pencatatan data transaksi. Data yang digunakan dalam penghitungan Economic Order Quantity dan Reorder Point adalah transaksi dari tahun 2018 pada warehouse UD. X., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Sistem Administrasi, Inventory Control, Economic Order Quantity, Reorder Point, Safety stock.
   Paper 21: Judul: Game Real-Time Strategy Conquest War Berbasis Web Menggunakan Finite-State Machine, Abstrak: Dengan semakin berkembangnya teknologi saat ini, game merupakan salah satu kegiatan yang digemari banyak orang. Mulai dari kalangan anak-anak maupun orang dewasa sekalipun tidak luput dari kegiatan bermain game salah satunya yaitu game strategy. Dari sekian banyak game real-time strategy yang ada, masih banyak game real-time strategy saat ini yang terlalu kompleks dan sulit untuk dipahami oleh pemain. Maka, pada skripsi ini akan dibuat game real-time strategy yang mudah untuk dipahami dan dimainkan namun tidak menghilangkan unsur strategy pada game. Agar game ini dapat menjadi semakin menarik, artificial intelligence (AI) finite state machine (FSM) ditambahkan pada game ini untuk mengatur pergerakan lawan agar dapat menambah dinamis pada game. Pada aplikasi game ini terdapat fitur-fitur yaitu save/load untuk menyimpan dan memuat data dari game yang sedang dimainkan dan fitur pengaturan suara untuk mengatur suara. Hasil dari 5 responden yang memberikan penilaian mendapatkan : 76% game kontrol, 68% grafik game, 80% suara game, 80% gameplay dan 80% kejelasan tutorial., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Kecerdasan buatan Finite state Machine, Game Real-time Strategy.
   Paper 22: Judul: Implementasi Website Kelas Untuk Pengerjaan Proyek Mata Kuliah, Abstrak: Saat ini dari proses pengerjaan proyek atau tugas kelompok dari pengajar akan sering mengalami kurangnya kontrol pada proses pengerjaannya. Keseluruhan dari suatu pengerjaan kerja kelompok hanya dilihat dari hasil dan ketepatan dalam pengumpulan. Padahal selain hasil dan ketepatan waktu, pengajar juga perlu mengetahui proses dari tiap individu untuk mengerti bagaimana tingkat kemampuannya. Melihat latar belakang permasalahan itu, dirancang sebuah aplikasi yang meningkatkan pengontrolan kinerja individu dalam pengerjaan proyek atau tugas kelompok. Aplikasi ini akan menggunakan membuat kerangka untuk mengatasi masalah pengontrolan, serta dapat mengatur manajemen pengerjaan proyek agar lebih baik. Aplikasi akan dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman PHP dan MySQL sebagai database. Hasil yang diperoleh dari aplikasi ini antara lain adalah adanya pembuatan website kerja dengan kerangka untuk pengontrolan proyek untuk mengatur proses kerja yang ada., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Pengontrolan Proyek, Website Kelas, Manajemen Proyek.
   Paper 23: Judul: Aplikasi Scoring System Untuk Penentuan Keputusan Kredit Pada BPR DRJ Berbasis Web, Abstrak: Dalam dunia perbankan, khususnya BPR, pemberian fasilitas kredit merupakan ranah bisnis yang sangat penting. BPR DRJ lebih fokus kepada fasilitas kredit pensiunan dalam bisnisnya. Untuk dapat diberi fasilitas kredit, nasabah terlebih dahulu dinilai melalui beberapa aspek untuk menentukan kelayakan pemberian fasilitas kredit. Sales maupun nasabah secara langsung, akan mengumpulkan persyaratan berkas-berkas yang diperlukan untuk pengajuan fasilitas kredit. Penilaian ini dilakukan secara manual melalui sumber daya manusia dan rawan terjadi kesalahan atau human error. Kendala jarak juga menjadi suatu alasan dalam hal ini. Penyerahan berkas akan terhambat apabila jarak antara nasabah dengan BPR cukup jauh. Hal ini yang memicu pembuatan aplikasi scoring ini. Aplikasi dibuat berbasis web dengan bahasa HTML dan PHP dengan fitur Javascript disertai dengan database MySQL. Aplikasi ini dapat melakukan perhitungan scoring sebagai dasar pemberian kredit pensiun kepada nasabah. Aplikasi juga dapat melakukan pengunggahan berkas secara langsung ke dalam database aplikasi. Hasil yang didapatkan dari skripsi ini adalah aplikasi dapat menjalankan alur dari awal peneriman kredit hingga pengeluaran hasil scoring kredit dan juga mampu mencetak berkas kredit yang sudah dibuat dalam aplikasi yang diperlukan sebagai berkas pencairan. Aplikasi juga dapat dijalankan secara responsif pada berbagai perangkat. Skripsi ini mampu menjawab rumusan masalah yang ada., Jenis: Jurnal, Tahun: 2020, Tags: BPR, Aplikasi Web, Scoring System.
   Paper 24: Judul: Resilience Ecotourism in Papua Amid Covid 19 Pandemic, Abstrak: Tourism destination is facing numerous crises caused by climate change, natural disaster, economic recession, instability political, internal turmoil and terrorism. These crises affect inbound tourism flows and consequently the tourism industry. New crisis as we know Covid 19 pandemic affecting many sectors, the most affected is the tourism industry. Purpose of this research was (1) to determine mitigation strategies of Ministry of Tourism and Creative Economy amid Covid 19 pandemic, (2) to learn the adaptation strategy of community ecotourism to survive amid Covid 19 pandemic and (3) to analyze the implication of Covid 19 epidemic on ecotourism destination resilience in Papua. The research was qualitative research with descriptive explanation, and data collections used interview, documentation, literature study. SWOT analysis method to analyze strength, weakness, opportunity and threat of resilience ecotourism in Papua. The procedure of data analysis techniques in this research used (1) data reduction, (2) presentation data, (3) conclusions. The result of this study showed there were three adaptation strategies (1) physically (2) economically, and (3) social. Covid 19 pandemic gives big implicated to the economic sector, social and culture sectors on ecotourism destination resilience. Cancellations of guest booking and travelling restriction impact on community ecotourism lifecycle. Meanwhile, other industries such as geography, demography, natural resources, politic and security were not implicated by Covid 19 pandemic, Jenis: Article, Tahun: 2020, Tags: ecotourism, resilience, Papua, Covid 19
   Paper 25: Judul: Pembuatan Sistem Rumah Pintar dengan Voice Assistant di Raspberry Pi, Abstrak: Pada dewasa ini, IoT (Internet of Things) telah menjadi sebuah trend yang terus berkembang dikalangan masyarakat. Perkembangan IoT yang terjadi dengan cepat membuka banyak potensi dari teknologi yang sebelumnya belum terlihat, salah satunya rumah pintar. Rumah pintar merupakan kumpulan dari sensor - sensor yang saling terhubung dan dapat dikendalikan melalui internet untuk mengawasi keadaan di dalam atau di sekitar rumah. Tujuan dari rumah pintar adalah meningkatkan kualitas hidup dari pengguna dengan cara mengkoneksikan sensor - sensor dan objek pintar lainnya yang dapat dikendalikan atau diakses melalui perangkat mobile atau computer Sama halnya seperti dengan Voice Assistant yang sekarang juga sedang berkembang dengan pesat. Dalam kehidupan sehari – hari tidak jarang kita berinteraksi dengan salah satu dari banyaknya Voice Assistant yang sudah ada seperti Alexa dari Amazon, Siri dari Apple, Google’s Assistant dari Google dan banyak lagi. Sistem ini dapat mengendalikan rumah menggunakan 2 microkontroller, yaitu Raspberry Pi dan Wemos D1 Mini EPS8266. Kedua microkontroller ini dapat dikendalikan menggunakan perintah suara dan juga melalui website. Untuk mengendalikan lampu pengguna dapat mengucapkan kata – kata yang mengandung keywords untuk menjalankan perintah. Perintah suara dapat dilakukan dalam jangkauan 5 meter dari microphone. Pengguna juga dapat mengucapkan kalimat dengan grammar yang tidak benar atau pun kalimat yang salah selama kalimat tersebut memiliki kata kunci untuk menjalankan perintah, perintah akan tetap dijalankan. Selain itu juga sistem ini dapat mengendalikan peralatan yang memiliki IR Receiver dengan menggunakan IR LED dan perintah yang sudah disimpan terlebih dahulu. Selama peralatan dapat terhubung dengan relay atau memiliki IR Receiver maka alat tersebut dapat dikendalikan oleh sistem dan dikendalikan oleh pengguna dari manapun., Jenis: Jurnal, Tahun: 2020, Tags: Raspberry Pi, Wemos D1 Mini, EPS8266, Sensor DHT11, Sensor Cahaya GY-302, relay, IR Receiver, IR LED, IRremote ESP8266, rumah pintar, voice assistant
   Paper 26: Judul: Sistem Penghitung Jumlah Pengguna pada Ruang Kerja menggunakan Background Subtraction, Abstrak: Pusat komputer di Universitas Kristen Petra belum bisa mengukur utilisasi dari ruang laptop, sehingga tidak dapat mengetahui jumlah penguna yang sedang memakai fasilitas ruang laptop. Meskipun sudah adanya sistem registrasi dalam menggunakan fasilitas tersebut, jumlah daftar registrasi mahasiswa dengan jumlah penguna yang memakai ruang laptop tersebut tidak sesuai karena ada mahasiswa yang tidak melakukan registrasi terlebih dahulu. Untuk itulah dirancang sistem penghitung jumlah pengguna menggunakan background subtraction dengan metode MOG2 dan GMG supaya dapat membantu mengetahui jumlah orang yang menggunakan fasilitas ruang laptop. Pada skripsi ini akan membuat program penghitung jumlah pengguna dengan melakukan pendeteksian orang, serta membuat sistem program website untuk menampilkan data jumlah pengguna. Sistem ini dibuat dengan menggunakan bahasa C++, serta dibuat website menggunakan bahasa PHP dan database MySQL Hasil dari skripsi ini menunjukkan bahwa faktor pencahayaan dan resolusi frame sangat berpengaruh terhadap keakurasian pendeteksi pengguna. Pengaruhnya pencahayaan pendeteksian dilihat dari hasil confusion matrix yang menunjukkan bahwa yang terdeteksi kebanyakan melebihi dari jumlah pengguna yang berada ruangan. Sedangkan pengaruhnya resolusi terhadap pendeteksian dilihat dari hasil F1 score pada salah satu video pencahayaan yang menunjukkan dengan menggunakan resolusi 1280x720 hasil metode MOG2 mencapai 68% dan metode GMG mencapai 40%. Setelah melakukan pengecilan frame ke 640x360, nilai rata-rata dari MOG2 mencapai 86% dan metode GMG mencapai 67%, Jenis: Jurnal, Tahun: 2020, Tags: Perhitungan Orang, Pengurangan Latar Belakang, OpenCV.
   Paper 27: Judul: Sistem Akses Kontrol Laboratorium Menggunakan Kartu Tanda Mahasiswa, Abstrak: Proses presensi merupakan sebuah pencatatan kehadiran dari mahasiswa dan dosen dalam mengikuti sebuah mata kuliah. Dengan adanya pencatatan kehadiran tersebut maka mahasiswa dapat mengetahui jumlah kehadiran dalam setiap mata kuliah. Dengan menggabungkan teknologi dan presensi yang ada selama ini didalam laboratorium, tujuannya adalah meningkatkan keefektivitasan dalam presensi didalam laboratorium dan akses terhadap laboratorium serta mempermudah mahasiswa dalam melakukan presensi serta dapat meminimalisir kesalahan yang mungkin terjadi. Pencatatan presensi secara manual tentu akan mulai ditinggalkan bila tidak segera diperbaharui. Oleh karena itu dibutuhkan teknologi yang dapat mempermudah pengontrolan dan pencatatan penggunaan laboratorium serta dapat digunakan sebagai sistem presensi untuk mahasiswa yang melakukan proses perkuliahaan didalam laboratorium dengan menggunakan alat yang bernama RFID(Radio Frequency Idenfitication and Detection) tag. Sistem akses kontrol laboratorium ini menggunakan Raspberry Pi dan Website. Sistem akses kontrol laboratorium terhubung langsung dengan Raspberry Pi, magnetic door lock, serta rfid tag sehingga langsung bisa memberikan hak akses kontrol terhadap laboratorium dengan menggunakan KTM(Kartu Tanda Mahasiswa., Jenis: Jurnal, Tahun: 2020, Tags: Akses Konrol, Laboratorium, Raspberry Pi, Presensi, RFID tag, Magnetic door lock, Relay, Kartu Tanda Mahasiswa
   Paper 28: Judul: Aplikasi Penyaluran Sampah Anorganik Non-Residu berbasis Android, Abstrak: Pencemaran lingkungan setiap hari semakin meningkat seiring dengan bertambahnya jumlah produk dan pola konsumsi masyarakat pada umumnya. Hal ini yang harus dilakukan untuk mengatasi peningkatan volume sampah tersebut adalah dengan cara mengurangi produksi sampah khususnya jenis anorganik karena sulit untuk terurai serta meningkatkan kesadaran masyarakat untuk membuang sampahnya. Dilihat dari kedua aspek ini, masyarakat membutuhkan sebuah sistem yang mampu memberikan dorongan untuk membuang sampah. Aplikasi penyaluran sampah anorganik non-residu ini bertujuan membantu pemilik dalam meningkatkan kesadaran masyarakat untuk membuang sampah khususnya berjenis anorganik nonresidu. Aplikasi ini akan dibuat menggunakan bahasa pemrograman Java dengan menggunakan Android Studio. Aplikasi berbasis android ini membantu admin untuk menambah drop post yang ada sehingga dapat menjangkau masyarakat yang ada di kota Surabaya secara merata. Selain itu, aplikasi ini juga melakukan pencatatan proses penyetoran sampah yang sudah dikonfirmasi oleh konfirmator serta pengambilan sampah oleh kurir sehingga admin bisa mendapatkan data perolehan sampah yang terkumpul. Hasil pengujian menunjukan bahwa aplikasi ini berjalan dengan baik pada device dengan Android 7.1.1 (Nougat) namun tidak berjalan dengan baik untuk Android 4.4.3 (Kitkat) dikarenakan beberapa vitur hanya dapat berjalan pada Android 7.0.0 (Nougat) keatas. Aplikasi ini menjalankan fitur penyetoran sampah, penambahan drop post, fitur notifikasi, menampilkan informasi penyetoran, fitur obrolan, dan fitur navigasi yang memudahkan masyarakat dalam penggunaan aplikasi sehingga diharapkan dapat mendorong masyarakat untuk membuang sampah anorganiknya., Jenis: Jurnal, Tahun: 2020, Tags: Sampah Anorganik, Aplikasi Setor Sampah, Firebase Cloud Messaging
   Paper 29: Judul: Approximate Reasoning in the Knowledge-based Dynamic Fuzzy Sets, Abstrak: Intan and Mukaidono discussed that knowledge plays an important role in determining the membership function of a given fuzzy set by introducing a concept, called Knowledge-based Fuzzy Sets (KFS) in 2002. Here, the membership degree of an element given a fuzzy set is subjectively determined by the knowledge. Every knowledge may have each different membership degree of the element given the fuzzy set. In 1988, Wang et al. extended the concept of fuzzy set, called Dynamic Fuzzy Sets (DFS) by considering that the membership degree of an element given a fuzzy set might be dynamically changeable over time. Both generalized concepts, KFS and DFS, were hybridized by Intan et al. to be a Knowledge-based Dynamic Fuzzy Set (KDFS). As usually happened in the real-world application, the KDFS showed that a membership function of a given fuzzy set subjectively determined by a certain knowledge may be dynamically changeable over time. Moreover, the concept of fuzzy granularity was discussed dealing with the KDFS. Related to the concept of fuzzy granularity in KDFS, this paper discusses the concept of approximate reasoning of KDFS in representing fuzzy production rules as generally applied in the fuzzy expert system., Jenis: Paper, Tahun: 2020, Tags: Knowledge-based dynamic fuzzy sets, fuzzy granularity, fuzzy expert system, fuzzy rules.
   Paper 30: Judul: Urban Mobility Modeling to Reduce Traffic Congestion in Surabaya: A System Dynamics Framework, Abstrak: This paper addresses the urban mobility and traffic congestion problem under environmental dynamics to improve mobility and reduce traffic congestion using system dynamics simulation and scenarios., Jenis: Paper, Tahun: 2020, Tags: simulation; model; system dynamics; urban mobility; traffic congestion
   Paper 31: Judul: Comparative Analysis of NFS and iSCSI Protocol Performance on OpenStack Cinder Technology, Abstrak: Cloud computing is a term used nowadays. Cloud computing usage is already spread all over the world and used by many companies. Because of its high usage, a need for cloud storage now emerges. Cloud storage not only uses resources more effectively but also makes it much easier to utilize a virtual machine. Several alternative protocols can be implemented for cloud storage, and each protocol has its advantages. This research aims to determine the most suitable alternative protocol to implement OpenStack cinder in utilizing cloud storage. Cloud computing implementation is done in a computer laboratory at Petra Christian University using the private cloud. A NAS Synology DS416J was used as the storage provider. The application built by using the OpenStack cloud framework that provides Infrastructure as a Service (IaaS). OpenStack cinder is one of the OpenStack projects that offer cloud storage with persistent storage. OpenStack Cinder itself can be implemented using fiber channel, NFS, and iSCSI protocols, but this research primarily focuses on two protocols, namely NFS and iSCSI. NFS and iSCSI have their respective advantages, so testing is needed to determine the most suitable protocol to be implemented on OpenStack cinder. After implementation, testing was carried out by measuring the performance of the NFS and iSCSI protocols when applied on OpenStack cinder using IO-zone. Based on the results, it can be seen where NFS has the advantage when writing files with a small record size, whereas iSCSI has the advantage when writing files with a large record size; however, in reading activity, there is no noticeable difference between the NFS and iSCSI protocols. By taking into account the results of testing and analysis of the systems that have been made, the conclusion is that the iSCSI protocol is better to be implemented on OpenStack cinder than NFS., Jenis: Article, Tahun: 2020, Tags: Cloud computing, iSCSI, NFS, OpenStack, OpenStack cinder, Persistent Storage
   Paper 32: Judul: An Empirical Analysis of Critical Success Factors for CDERP Model, Abstrak: Collaboratively-Developed ERP (CD-ERP) is an intermediate model between two well-known models, namely: closed- and open-source systems. This model is based on the community-source paradigm and ERP packages. It has been proposed for Libyan higher education (LHE) to be governed by a consortium of LHE institutions. To investigate the applicability of this model in LHE, this paper presents an analysis of critical success factor (CSFs) based on both a review of the relevant literature and lessons learnt from similar projects. Using the literature review, the title of the model was proposed on the basis of its fundamental elements. Cases of other projects which follow a similar approach show that communitysource has been adopted by many universities and government bodies worldwide. Also, many of the issues observed in such projects are similar to those that appear in the literature, especially in regards to distributed and collaboratively working environments., Jenis: Article, Tahun: 2020, Tags: Collaboratively-developed ERP, critical success factors, cloud computing, multi-tenancy, community-source, CD-ERP.
   Paper 33: Judul: Server Scalability Using Kubernetes, Abstrak: An enterprise that has implemented virtualization can consolidate multiple servers into fewer host servers and get the benefits of reduced space, power, and administrative requirements. Sharing their hosts’ operating system resources, containerization significantly reduces workloads, and is known as a lightweight virtualization. Kubernetes is commonly used to automatically deploy and scale application containers. The scalability of these application containers can be applied to Kubernetes with several supporting parameters. It is expected that the exploitation of scalability will improve performance and server response time to users without reducing server utility capabilities. This research focuses on applying the scalability in Kubernetes and evaluating its performance on overcoming the increasing number of concurrent users accessing academic data. This research employed 3 computers: one computer as the master node and two others as worker nodes. Simulations are performed by an application that generates multiple user behaviors accessing various microservice URLs. Two scenarios were designed to evaluate the CPU load on single and multiple servers. On multiple servers, the server scalability was enabled to serve the user requests. Implementation of scalability to the containers (on multiple servers) reduces the CPU usage pod due to the distribution of loads to containers that are scattered in many workers. Besides CPU load, this research also measured the server’s response time in responding user requests. Response time on multiple servers takes longer time than that on single server due to the overhead delay of scaling containers., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: server scalability; kubernetes; microservice
   Paper 34: Judul: A Model to Improve Corn Productivity and Production, Abstrak: Corn is a strategic national commodity, because it is a food substitute for rice, raw materials for animal feed, flour, and pharmaceutical. Some problems faced by corn industry include low productivity, less efficient production costs, and production discontinuities. Therefore, the purpose of this paper is to build and simulate a model to improve corn productivity and production. As a method used to build and simulate the model, we utilized system dynamics based on consideration that problems in land productivity and corn production can be classified in complex systems that may have some feedbacks and requires a system approach for problem solving. Several factors affecting corn productivity include soil nutrition, planting patterns, corn quality, water availability, disease and pest attacks, as well as the impacts of climate change. Some scenarios have been developed to improve land productivity and production by modifying the model structure. Simulation results show that total harvested area after land expansion would grow 0.6% per year, so that total harvested area is projected would be 1.32 M ha in 2030. Corn productivity after land intensification is projected to be 73.08 quintals/ha as the impact of structural and non-structural approaches implementation. Total corn production in East Java after land expansion and intensification would achieve 15 M tons in 2030. Meanwhile, the fulfilment ratio in East Java would achieve 1.68 which means that East Java can fulfill its regional demand after land expansion and intensification., Jenis: Paper, Tahun: 2019, Tags: corn productivity; production; system dynamics; simulation model; scenarios.
   Paper 35: Judul: Development of an android document management, Abstrak: Many previous researches shown the percentage of population using mobile technologies was increasing constantly, included in Indonesia. This growth apparently also supported by Android penetration as an Operating System and the easier of internet access. Mobile phone has become the main device in daily life, included in business activities. People increasingly need a mobile phone as gadget for storing various documents. This research is designed to address the document management application in Android. Application help to organize, retrieve and modify document contents. With this Android application, users can use it to store documents and can combine several documents as desired. This application works based on HTML format file. Therefore, the original files are converted to html format. While the conversion process cannot be done directly, but the original file is converted to pdf and then converted to html. All the conversion process is done in the server and application retrieve the result as HTML file for displaying in the mobile phone screen. During the converting process, it is found that the number of concurrent users is not relevant with the server respond time. The server respond time is determined by document size., Jenis: Paper, Tahun: 2019, Tags: Android, Document Management, Mobile Application, Data Security
   Paper 36: Judul: Fuzzy Linear Regression for Tuberculosis Case Notification Rate Prediction in Surabaya, Abstrak: In this paper we discuss the fuzzy linear regression for predicting the Tuberculosis (TB) case notification rate prediction in Surabaya. The prediction of this disease is very important since TB is among the diseases that carries stigma because it is potentially highly contagious. In this research, we first describe the statistics for the case notification rate (CNR), particularly for the year 2017. We cluster the CNR for man, woman and total with respect to the poverty percentage in each district. Based on this clustering we can map in which district the Tuberculosis CNR and the poverty percentage is high, medium and low. Using the Moran I’ statistics, we then tested the spatially dependency among the district. Based on the test result therefore, in this research we also regard the spatial effect of a district to the others in spreading the disease, and model the prediction using fuzzy linear regression. The model can predict good, the mean square error of the model is 835.87 and the mean absolute deviation is 22.46, Jenis: Paper, Tahun: 2019, Tags: Fuzzy linear regression, local Moran I’ Statistics, partitioning around medoids, tuberculosis, case notification rate
   Paper 37: Judul: Aplikasi Sistem Administrasi Percetakan Digital pada Toko Pelangi di Ambon, Abstrak: Toko Pelangi adalah toko yang menjual produk-produk fotografi dan sekaligus sebagai penyedia jasa pemotretan foto juga penyedia jasa percetakan foto dan spanduk. Toko pelangi berlokasi di tempat yang strategis, yaitu berada di pusat atau ditengah-tengah kota Ambon. Akan tetapi Sistem operasional bisnis Toko pelangi masih dilakukan secara manual, sehingga dapat terjadi beberapa permasalahan seperti kurangnya kontrol terhadap stok barang yang masuk dan keluar. Melihat permasalahan dan kondisi toko pelangi di atas, maka toko pelangi membutuhkan aplikasi sistem Administrasi untuk membantu operasional bisnisnya. Selain itu aplikasi sistem Administrasi ini mempermudah toko dalam memasarkan produk yang ada dan mempermudah toko dalam mengelola pesanan yang masuk. Serta dapat mempermudah pihak toko untuk menkonfirmasikan pesanan kepada customer., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Aplikasi Sistem Aministrasi, Average, percetakan, fotografi, laporan penjualan, laporan pembelian
   Paper 38: Judul: Penerapan Metode Alternatif Pada Permainan Kartu Capsa Banting, Abstrak: Permainan kartu di Indonesia memiliki banyak jenis yang sering dimainkan dimulai dari minum-minuman, hantu-hantuan, tepok nyamuk, 24, 41, dan masih banyak lagi. Capsa pun juga termasuk bagian dari permainan kartu tersebut. Banyak penelitian yang berusaha menerapkan berbagai algoritma kedalam permainan kartu tersebut sebagai decision maker tetapi dari beberapa penelitian sejenis belum pernah ada yang mencoba menerapkan algoritma lainnya kedalam permainan Capsa dan memberikan rasa puas kepada pemain yang memainkan tanpa algoritma tersebut atau dengan algoritma lain. Maka pada skripsi ini akan menerapkan algoritma alternatif yang terinspirasi pada Genetic Algorithm ke dalam permainan Capsa. Penerapan Alternative Algorithm pada program terdapat pada 3 fungsi utama AI di dalam permainan yaitu fungsi tigaWajik, aiPlay, dan startCombo dimana hasil akhir dari algoritma adalah combo kartu yang akan dikeluarkan oleh musuh menggantikan cara dari algoritma biasa. Permainan dibuat dengan 2 mode yaitu tanpa Alternative Algorithm dan dengan Alternative Algorithm. Pemain dapat memilih mode yang diinginan sebelum memulai permainan. Pengujian dilakukan dengan meminta calon responden untuk mencoba permainan dan mengisi kuesioner kepuasan pemain. Dari hasil kuesioner yang dilakukan, permainan yang dibuat berhasil memberikan rasa puas kepada pemain yang memainkan. Berbagai respon positif dan ide kreatif lain muncul untuk pengembangan program., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: unity3d, capsa banting, genetic algorithm, artificial intelligence, card game.
   Paper 39: Judul: Aplikasi Sistem Antar Jemput Berbasis Mobile, Abstrak: Antar jemput sekolah dan universitas banyak digunakan, tetapi keberadaan antar jemput saat ini tidak bisa dilacak lokasinya. Dilihat dari aspek ini pengguna membutuhkan sebuah sistem yang dapat melihat lokasi kendaraan antar jemput dan sebuah sistem yang mampu menghubungkan antara pemilik, supir dan pengguna. Dilihat dari aspek supir, supir juga membutuhkan sistem yang mampu memberikan panduan navigasi mengenai rute yang bisa digunakan untuk sampai ke suatu tempat atau tujuan. Aplikasi sistem antar jemput berbasis Android ini ditujukan agar membantu pemilik, supir dan pengguna dapat meningkatkan kualitas sistem antar jemput. Aplikasi ini akan dibuat dengan menggunakan bahasa Java dengan menggunakan Android Studio. Aplikasi berbasis mobile ini membantu owner untuk menentukan jadwal setiap minggunya dan setiap harinya, memantau lokasi setiap supir. Selain itu dapat membantu supir untuk mendapatkan navigasi mengenai rute untuk mencapai ke suatu lokasi atau tujuan. Hasil pengujian menunjukkan bahwa aplikasi ini berjalan dengan baik pada device seperti Android 6.0.1 (Marshmallow). Aplikasi ini menjalankan fitur pengaturan jadwal mingguan dan harian, fitur notifikasi, menampilkan informasi supir, fitur obrolan, dan fitur navigasi sehingga memudahkan supir menggunakan rute terbaik., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: android, antar jemput, aplikasi antar jemput, firebase cloud messaging.
   Paper 40: Judul: Aplikasi Marketplace Lelang Berbasis Android, Abstrak: Salah satu cara seseorang “memperjual-belikan” barangnya adalah melalui lelang online. Sudah banyak terdapat situs lelang online yang ada di internet. Tetapi, kebanyakan situs lelang tersebut hanya mencakup kategori barang tertentu, seperti kendaraan bermotor atau tanah. Selain melalui situs lelang, ada juga beberapa komunitas yang melakukan lelang melalui media sosial. Namun, lelang menggunakan media sosial pun memiliki kekurangan, antara lain sistem yang rancu dikarenakan tidak ada sistem khusus di media sosial yang dikhususkan untuk melakukan lelang. Untuk menjawab persoalan tersebut, dirancang suatu aplikasi yang dirancang khusus untuk melakukan lelang online yang tidak dibatasi oleh kategori tertentu. Aplikasi dapat berfungsi sebagai sarana memperjual-belikan barang bagi pengguna nya, dan juga dapat mewadahi banyak user untuk melakukan lelang sesuai dengan sistem dan aturan yang berlaku secara umumnya. Hasil dari pengujian menunjukkan bahwa aplikasi dapat menyiman setiap data lelang, bid, dan transaksi yang dilakukan. Aplikasi juga dapat menghubungkan beberapa user dalam proses lelang dan transaksi., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: lelang online, transaksi online, android.
   Paper 41: Judul: Aplikasi Timing Kejurnas Rally dan Sprint Rally Berbasis Web, Abstrak: Selama ini, proses pelaksanaan kegiatan-kegiatan di Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Rally dan Sprint Rally – termasuk proses pencatatan waktu masih dilakukan secara manual, dan hal tersebut membuat para organizer harus bekerja lebih keras untuk memproses data-data hasil tersebut. Salah satu akibat dari masalah tersebut adalah masyarakat umum kesulitan untuk mengikuti perkembangan suatu event karena tidak adanya sarana yang konkrit untuk menyalurkan hasil tersebut. Oleh karena itu, pembuatan sistem informasi berbasis website sangatlah dibutuhkan. Sistem ini secara garis besar dibagi menjadi dua – halaman admin dan website untuk kalangan umum. Panitia rally sektor administratif, media officer dan timekeeper memiliki halaman admin masing-masing. Yang kedua adalah website, yang menampilkan data-data tersebut untuk konsumsi publik. Secara keseluruhan, sistem ini menggunakan PHP, MySQL dan Laravel untuk melakukan seluruh operasi data tersebut. Pengelolaan data dilakukan dengan menggunakan controller sebagai jalan akses antara program dan database, dan juga berguna untuk menyimpan fungsi-fungsi agar tidak memenuhi halaman web. Sistem timing sendiri dilakukan secara manual, dimana seorang petugas akan stand by di ujung setiap SS untuk mengisi data waktu peserta. Secara keseluruhan, sistem ini dapat berjalan dengan baik, meskipun masih memiliki beberapa aspek yang dapat ditingkatan. Data yang dimasukkan dapat dilihat di halaman admin dan website. Di sisi lain, secara keseluruhan para responden survei puas dengan sistem ini., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Kejurnas Rally, Kejurnas Sprint Rally, Ikatan Motor Indonesia, Website, Timing
   Paper 42: Judul: Perancangan dan Pembuatan Data Warehouse dan Business Intelligence pada Market Research Motorcycle Honda MPM Motor, Abstrak: Honda MPM (Mitra Pinasthika Mulia) Distributor memiliki sistem market research yang hanya mencangkup hal internal seperti hasil penjualan, dan Honda MPM Distributor juga menggunakan data pemerintah dalam mengambil keputusan. Namun, dalam pengumpulan dan penganalisaan data pemerintah perusahaan Honda MPM Distributor dilakukan dengan mengetik data permerintah pada program Microsoft Excel secara manual dan reporting berupa tabel yang tidak terhubung dengan data penjualan. Hal ini menyebabkan lambatnya proses market research dan membuang waktu yang cukup banyak ditambah dengan banyaknya daerah yang dibagi antara desa dan kota. Oleh karena itu data warehouse sebagai business intelligence dibutuhkan perusahaan Honda MPM Motor dalam mempercepat proses pengelolaan data perusahaan dan sebagai alat untuk membantu membuat laporan yang dapat membantu analisis mereka pada market research. Data yang ditampung dalam data warehouse sudah benar dan lengkap. Laporan yang dihasilkan membantu mempermudah dalam menyediakan informasi yang dibutuhkan division head untuk market research pada suatu kota/kabupaten menyangkut ekonomi PDRB (Produk Domestik Regional Bruto) hasil bumi, peternakan, jasa-jasa, perkembangan penduduk serta populasi motor, dan detail penjualan motor (gender pembeli, tipe motor yang terbeli, pekerjaan pembeli) melalui aplikasi Power BI. Namun, aplikasi dapat terus berkembang dengan bertambahnya data yang didapatkan dari pemerintah. Berdasarkan hasil kuesioner yang dilakukan 80% baik 20% sangat baik untuk kemudahan yang disediakan oleh aplikasi reporting ini sebagai upaya dalam membantu analisa pasar dan 60% baik 40% sangat baik untuk program reporting secara keseluruhan, Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: data warehouse, business intelligence, market research, Honda MPM Distributor
   Paper 43: Judul: Sistem Pakar Rekomendasi Produk Makeup Berbasis Web dengan Metode Forward Chaining, Abstrak: Seiring dengan berjalannya waktu, semakin banyak merk-merk dari makeup yang bermunculan. Dari merk tersebut, mengeluarkan banyak sekali jenis-jenis produk-produk makeup yang kegunaannya mendekati sama. Karena banyaknya produk makeup yang baru, maka sering kali pembeli kesulitan untuk menentukan membeli produk yang sesuai dengan kondisi kulit yang dimilikinya. Dalam membantu pemilihan produk makeup yang sesuai, maka diperlukan sistem pakar rekomendasi produk makeup dengan memberikan pertanyaan-pertanyaan yang mudah dimengerti oleh pembeli dan pembeli akan mendapatkan rekomendasi produk makeup yang sesuai. Sistem pakar rekomendasi produk makeup menggunakan knowledge rule based yang menggunakan seorang pakar sebagai dasar pengetahuan untuk menentukan rule. Dalam mengolah informasi yang telah diberikan oleh user, digunakan metode forward chaining dengan mencokkan fakta yang ada menuju pada kesimpulan yang dihasilkan dari fakta tersebut untuk menguji kebenaran hipotesis. Hasil pengujian aplikasi rekomendasi produk makeup menunjukkan bahwa aplikasi dapat menghasilkan produk rekomendasi makeup yang sesuai dengan keinginan user. Proses pengambilan keputusan ini juga memudahkan user karena dapat diakses dari manapun dan kapanpun., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: forward chaining, makeup, sistem pakar, rekomendasi
   Paper 44: Judul: Analysis of Urban Service Reliability and Its Effect on Traffic Congestion, Abstrak: Urban service reliability represents the level of service in the aspects of travel time, arrival time, and seat availability from the user's perspective. Service reliability focuses on the demand and supply sides of transportation systems. The supply side consists of services provided by the operator, hence it affects the travel time. Meanwhile, demand side focuses on passenger side which includes passenger behavior and experience. The main objective of this research is to analyze urban service reliability and its impact on traffic congestion. Several main factors impacting the service reliability were evaluated using system dynamics simulation model. It has been used to test and evaluate the alternatives of future strategies to increase service reliability and to mitigate the traffic congestion. Simulation results show that service reliability is influenced by two factors, those are passenger’s perception and public transportation agency performance. Travel time and waiting time are two important factors of passenger’s perception. Meanwhile, some factors such as the ratio of public transportation supply and demand as well as the service effectiveness are the important factors of public transportation agency performance. Based on the existing condition, service reliability in public transportation sector is around 44%. This service reliability is projected could be increased to 76% by conducting a strategy such as the addition of public transportation facilities, which aims to decrease the passenger’s waiting time and to increase the ratio of public transportation supply and demand. All of these efforts will increase the passenger’s perception and public transportation agency performance. With the increased in service reliability, traffic congestion is projected could be reduced to 40% - 75%., Jenis: Paper, Tahun: 2019, Tags: Urban service reliability, system dynamics, model, simulation, traffic congestion.
   Paper 45: Judul: Pembuatan Aplikasi Manajemen Sumber Daya Manusia Berbasis Web pada PT. X, Abstrak: PT. X merupakan perusahaan yang bergerak pada bidang kuliner. PT. X memiliki 3 outlet dan 1 tempat produksi. Departemen Human Resource and Development & General Affair berpusat pada sebuah outlet yang sekaligus kantor pusat di Surabaya. Sebelum pengembangan aplikasi dimulai, dilakukan analisa dan desain dengan data flow diagram dan entity relation diagram. Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman HTML, PHP, JavaScript, database MySQL, dan framework Bootstrap. Aplikasi yang dibuat memuat fitur permohonan izin, sakit, lembur, dan cuti melalui web. Selain itu aplikasi yang dibuat perhitungan gaji karyawan, evaluasi karyawan, rekap. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi adalah perhitungan gaji karyawan pada setiap bulannya serta biaya perhitungan Pph pasal 21, membuat criteria evaluasi staf dan melakukan evaluasi staf. Serta membuat laporan laporan presensi, laporan training, reminder pelengkapan administrasi untuk karyawan yang dalam waktu dekat akan pensiun. Hasil kuesioner menunjukkan penilaian pengguna terhadap tampilan aplikasi adalah 66,66% responden menjawab baik dan 33,33% responden menjawab sangat baik, penilaian pengguna terhadap integrasi informasi adalah 66,66% responden menjawab baik dan 33,33% responden menjawab sangat baik, penilaian pengguna terhadap fitur permohonan adalah 100% responden menjawab baik, penilaian pengguna terhadap fitur manajer HRD adalah 66,66% responden menjawab baik dan 33,33% responden menjawab sangat baik, penilaian pengguna terhadap kesesuaian fitur evaluasi kinerja adalah 100% responden menjawab baik, pengguna terhadap laporan program adalah 100% responden menjawab baik, penilaian pengguna terhadap kecepatan aplikasi adalah 66,66% responden menjawab baik dan 3,33% responden menjawab sangat baik, penilaian pengguna terhadap kemudahan menggunakan aplikasi adalah 66,66% responden menjawab baik dan 33,33% responden menjawab sangat baik, penilaian pengguna terhadap kesesuaian dengan permasalahan adalah 33,33% responden menjawab cukup dan 66,66% responden menjawab baik, penilaian pengguna terhadap keseluruhan aplikasi adalah 33,33% responden menjawab baik dan 66,66% responden menjawab sangat baik, Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Gaji, evaluasi staf, sumber daya manusia, jabatan, permohonan
   Paper 46: Judul: Penerapan Screen Mirroring Android Pada Projector Menggunakan Raspberry Pi, Abstrak: Dulu, cara untuk menggunakan projector hanya bisa dilakukan dengan menggunakan kabel VGA yang kemudian dihubungkan dengan laptop atau desktop pc yang memiliki VGA connector. ketika projector dan laptop atau desktop pc sudah terhubung, proyektor akan menduplikasi layar desktop pc atau laptop yang kemudian akan ditampilkan di layar proyektor. Pada skripsi ini dilakukan pembuatan aplikasi untuk memanfaatkan framework Gstreamer untuk membuat aplikasi yang dapat melakukan screen mirroring dan menggunakan Raspberry Pi untuk menampilkan hasil mirroring di projector, sehingga user dapat melakukan presentasi dengan menggunakan smartphone dan tidak memerlukan kabel. Hasil pengujian aplikasi menunjukkan bahwa terjadi delay dalam mirroring menyebabkan layar smartphone yang di mirroring dan ditampilkan di Raspberry Pi mengalami update frame yang sangat lambat. Hal ini disebabkan oleh hardware Raspberry Pi yang kurang mendukung Raspberry Pi untuk melakukan mirroring dengan lancar., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Projector, screen mirroring, Gstreamer, Raspberry Pi
   Paper 47: Judul: Enterprise Architecture Pada CV. Grande Zangrandi Dengan Metode Enterprise Architecture Planning (EAP), Abstrak: CV. Grande Zangrandi merupakan anak perusahaan dari PT. Zangrandi yang bergerak dibidang makanan yaitu es krim. Saat ini semua proses yang ada pada perusahaan belum memiliki sistem informasi yang terintegrasi. Perusahaan hanya menggunakan program untuk Point of Sales (POS) untuk penjualan, sementara proses lainnya masih dilakukan secara manual. Langkah pertama yaitu melakukan analisa proses bisnis dan strategi pada perusahaan saat ini. Selanjutnya melihat teknologi yang ada pada perusahaan, permasalahan yang dialami saat ini, beserta dengan kebutuhan perusahaan untuk saat ini dan masa depan. Berdasarkan informasiinformasi tersebut akan dibuat desain arsitektur data, desain arsitektur aplikasi, dan desain arsitektur teknologi., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Enterprise Architecture, Enterprise Architecture Planning, Information System.
   Paper 48: Judul: Modelling Reliability of Transportation Systems to Reduce Traffic Congestion, Abstrak: Reliability reflects the level of ease of people and goods to travel. Reliability relates with the variability of travel time, speed, and system usage and transportation system capacity. The higher the capacity of the system and the faster the travel time, the higher the level of reliability of the transportation system, so that it can reduce traffic congestion. Traffic congestion will occur when travel requests exceed road capacity. Our research attempts to provides a comprehensive and objective assessment of improving reliability of transportation systems and its impact to reduce traffic congestion. We utilized system dynamics simulation model to test and evaluate the alternatives of future strategies to increase the reliability of transportation systems and its impact to reduce traffic congestion. Systems dynamics models can be developed at the macroscopic and microscopic levels of transportation systems as well as to evaluate the effects of different transportation policies on traffic congestion. Simulation results show that reliability is determined by several factors such as travel time, headway (the time between two means of transportation to pass a point / place), passenger wait time; access time and egress time (the time needed to get off the vehicle when it arrives at the destination). Transportation systems reliability continues to decline so that in 2017, reliability was only around 41.5%. The improvement scenario of transportation system reliability can be done by conducting several strategies such as increasing road capacity, increasing public vehicle routes around public facilities, as well as increasing the supply of public transportation which has an impact on headway and waiting time. By conducting these strategies, the reliability of transportation systems could be increased to be around 53.3% and a gradual increase in road capacity could be done with a growth of 2.8% per year. Within this condition, the traffic congestion is projected to be around 74.9% -83.6% in the period 2019-2027, and then to be around 83-88% in the period 2028-2035., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Transportation Systems, Reliability, Traffic Congestion, System Modelling
   Paper 49: Judul: On the Knowledge-Based Dynamic Fuzzy Sets, Abstrak: In 1965, Zadeh [1] introduced fuzzy set as a generalization of crisp set by considering membership degrees of elements. That membership degree is represented gradually as a real number in an interval [0, 1]. Wang et al. [2] generalized the concept of fuzzy set, called dynamic fuzzy sets (DFS). In the DFS, each membership degree of an element is given by a membership function dealing with time variable. Thus, the membership degree of an element in a given dynamic fuzzy set might dynamically change according to the time’s variable. In 2002, Intan and Mukaidono [3] proposed an extended concept of fuzzy set, called knowledge-based fuzzy sets (KFS). In the KFS, the membership degree of an element given a fuzzy set is subjectively determined by a single knowledge. The membership degree of an element with respect to a given fuzzy set may be different provided by different knowledge of persons. This paper combines both concepts, DFS and KFS, called knowledge-based dynamic fuzzy sets (KDFS), by realizing that membership function of a given fuzzy set provided by a certain knowledge may be dynamically changed over time. Three kinds of summary fuzzy sets are proposed and discussed. Some basic operations of KDFS are defined. Their properties are verified and examined., Jenis: Paper, Tahun: 2019, Tags: Fuzzy sets · Dynamic fuzzy sets · Knowledge-based fuzzy sets · Knowledge-based dynamic fuzzy set
   Paper 50: Judul: Learning Curve as a Knowledge-based Dynamic Fuzzy Set: A Markov Process Model, Abstrak: In the fuzzy set theory introduced by Zadeh (1965), membership degree of a fuzzy set is determined by a static membership function, i.e., it does not change over time. To improve this condition then Wang introduced the dynamic fuzzy logic. In this concept, the membership degree of a fuzzy set is changing over the time. Intan and Mukaido (2002) introduced the knowledgebased fuzzy set, by means that the membership degree of a set is dependent on the knowledge of a person. Since the knowledge of a person is not static, the knowledge-based fuzzy set can be measured dynamically over time, so that we have the knowledge-based dynamic fuzzy set. In this paper, we approximate the learning process as a knowledge-based dynamic fuzzy set. We consider that the process of learning is dependent on the knowledge of a person from time to time so that we can model the learning process is a Markov process of dynamic knowledge. Additionally, using the triangular fuzzy number, we follow Yabuuchi et al. (2014), for modelling the time difference in the dynamic knowledge fuzzy set as an autoregressive model of order one., Jenis: Paper, Tahun: 2019, Tags: Learning curve, Fuzzy dynamic, Knowledge-based fuzzy set, Markov process, Autoregressive.
   Paper 51: Judul: Fuzzy Granularity in the Knowledge-based Dynamic Fuzzy Sets, Abstrak: In 2002, Intan and Mukaidono proposed Knowledge-based Fuzzy Sets (KFS) as an extended concept of the fuzzy set. Here, the membership function of a fuzzy set is subjectively determined by the knowledge. Wang et al. (1988) generalized the concept of fuzzy set, called Dynamic Fuzzy Sets (DFS). In the DFS, the membership degree of an element might dynamically change according to the time’s variable. Both extended concepts of fuzzy sets were then combined by Intan et al. to be a hybrid concept, called Knowledgebased Dynamic Fuzzy Set. The concept is regarded as a more generalization of fuzzy sets by considering that the membership function of a given fuzzy set provided by a certain knowledge may be dynamically changed over time as usually happened in the realworld application. To continually extend the concept of knowledge-based dynamic fuzzy sets, this paper discusses how the fuzzy granularity is constructed in the knowledge-based dynamic fuzzy sets. The concepts of objectivity and consistency are discussed, along with their proposed measures., Jenis: Jurnal, Tahun: 2018, Tags: Knowledge-based Dynamic Fuzzy Sets; Fuzzy Granularity; Fuzzy Coverings; Objectivity Measure; Consistency Measure.
   Paper 52: Judul: INTERPRETASI PENETRASI TEKNOLOGI BAGI UMKM DAN IMPLIKASINYA DENGAN PENDEKATAN TECHNOLOGY ACCEPTANCE MODEL, Abstrak: Usaha mikro kecil dan menengah (UMKM) memberikan kontribusi yang besar terhadap pertumbuhan ekonomi di Jawa Timur. Sekitar 53.4% pertumbuhan ekonomi berasal dari UMKM yang sebagian besar adalah industry kerajinan, salah satunya adalah pengrajin tas dan dompet (Disperindag Jawa Timur, 2016). Dalam perkembangannya UMKM seringkali mengalami kendala dalam mengadopsi sebuah teknologi baru. Penelitian ini merupakan penelitian empiris, dimana mencoba menjelaskan pengaruh dari difusi teknologi informasi dan juga persepsi penerimaan mereka terhadap teknologi tersebut, mengaju pada kaidah dalam Technology Acceptance Model. Sebagai responden dalam penelitian ini adalah UMKM pengrajin tas di Gresik, dengan pendekatan metode probability sampling dan diukur dengan skala Likert. Dari hasil penelitian menunjukkan hasil yang positif terhadap keinginan untuk menggunakan teknologi namun belum memberikan hasil yang positif untuk perceived ease of use., Jenis: Article, Tahun: 2018, Tags: technology acceptance model, technology diffusion theory, perceived ease of use, perceived usefulness
   Paper 53: Judul: Forecasting System Approach for Stock Trading with Relative Strength Index and Moving Average Indicator, Abstrak: Stock is one of the investment instruments on the capital markets which provide high returns. Furthermore, Indonesian government also supports to raise awareness on investing in stock market through the national movement “to love stock market”. Apart from that, a lot of people want to invest their money in stocks hoping to get a big return in instant, however many of them suffered losses, and the intention to gain their money is not achieved. Lack of knowledge such as “high return means high risk”, is often forgotten by community. Therefore in order to increase the interest of the community to develop their money in stocks, ability to analyze on stock transactions is deeply needed. This can be achieved by using indicators as tools for analyzing the stock transaction. Departing from the elaborated issue, this research is expected to help the community in analyzing the stock, to know when the time to buy and when the time to sell. This forecasting system will provide an advice to stock investors and stock traders to pay attention to indicators: relative strength index and moving average. In conclusion the result of this research can help the investor to determine the right time to buy and sell. However, this system cannot predict very exact time and cannot became a standard for profitability, because the volatility of stock price., Jenis: Jurnal, Tahun: 2018, Tags: Decision Support System; Forecasting; Moving Average; Relative Strength Index.
   Paper 54: Judul: The Development of System Dynamics Model to Increase National Sugar Fulfillment Ratio, Abstrak: —Sugar is one of the basic needs for people and industries that currently still continues to be a problem due to lack of domestic production. There are 11 refined sugar factory companies with an installed capacity of 5 million tons. However, there is an idle capacity of refined sugar factory about 46%. In 2013, an estimated domestic market demand of crystal sugar was around 2.8 million tons, while total production of farmers and sugar factory was only 2.7 million tons. This could pose a risk of a surge in sugar prices at retail level. Without adequate protection, cane farmers and sugar factories in Indonesia will be harmed in the long run. We need to achieve self-sufficiency in sugar production by conducting land intensification and expansion in all parties starting from smallholder, government, and private industry. Therefore, we developed a set of system dynamics simulation models to increase the fulfillment ratio of sugar. System dynamic is a computer-aided framework to develop policy analysis and design. We utilized system dynamics framework based on consideration that this framework can accommodate the internal and external factors that have significant contribution to sugar fulfillment ratio. Based on the simulation results, the fulfillment ratio can be increased by conducting land expansion and intensification. With land expansion of around 40,000 ha per year for 15 years, government harvested area would be around 606,617 ha in 2030. Fulfillment ratio after land expansion and intensification would be greater than 1 starting from 2020., Jenis: Article, Tahun: 2018, Tags: Demand; Production; Simulation Dynamics; Sugar; System.
   Paper 55: Judul: Pembuatan Aplikasi Sistem Administrasi Toko Aditya Motor Surabaya, Abstrak: Toko Aditya Motor adalah toko yang menjual sparepart motor sekaligus menyediakan jasa servis motor. Toko ini terletak di tempat yang cukup strategis dan customernya cukup banyak. Akan tetapi dalam mencatat banyaknya jumlah stock barang, catatan penjualan, daftar customer toko ini masih menggunakan cara manual dimana cara tersebut masih memiliki banyak kekurangan. Beberapa masalah terkadang timbul seperti contohnya stock barang yang hilang, atau penghitungan laba rugi toko secara manual yang kadang menimbulkan hasil yang salah (human error).Dari adanya latar belakang masalah tersebut, pemilik toko (owner) ingin beralih menggunakan sistem administrasi toko secara IT yang terstruktur rapi sehingga dapat mendukung kinerja toko dalam melakukan penjualan, pembelian, retur penjualan, pembukuan, hutang, piutang dan lain sebagainya. Sistem administrasi berbasis IT ini dibuat menggunakan bahasa pemogramana PHP (Hypertext Preprocessor), HTML (Hyper Text Markup Language), MYSQL sebagai database dan Framework Laravel 5 sebagai pembantu.Hasil yang diperoleh dari aplikasi ini antara lain adanya pencatatan master, pencatatan transaksi pembelian dan penjualan yang terstruktur dan terkomputerisasi dilengkapi kartu stok dengan metode average, serta laporan keuangan berupa laba rugi dan neraca pada Toko Aditya Motor., Jenis: Article, Tahun: 2018, Tags: Sistem Informasi Administrasi, Laporan Laba/Rugi, Average.
   Paper 56: Judul: Pembuatan Aplikasi Poliklinik Universitas X Berbasis Web, Abstrak: Banyak tenaga kesehatan belum mengenal teknologi informasi dalam pelayanannya. Teknologi informasi pada bidang kesehatan dapat berupa aplikasi pencatatan pasien, pemberian resep, hingga pembayaran. Namun, aplikasi tersebut jarang digunakan khususnya pada Poliklinik Universitas X yang masih melakukan pencatatan secara manual. Sehingga, dibuatlah aplikasi Poliklinik Universitas X berbasis web untuk menggantikan pencatatan manual. Aplikasi ini dapat memudahkan user dalam pengolahan data, mempercepat proses pelayanan, serta mempermudah pencatatan resep. Web ini bertujuan untuk mempersingkat pengantaran resep dari dokter ke apoteker, meminimalisir kesalahan membaca resep, serta mengurangi penggunaan kertas. Dasar pembuatan program ini menggunakan Laravel. Sehingga, dengan pencatatan yang dilakukan oleh dokter maupun apoteker di Poliklinik Universitas X menjadi lebih terstruktur. Pada saat pasien datang terlebih dahulu mengantri. Resepsionis akan melakukan pendataan pasien. Data pasien secara otomatis masuk ke dokter yang dituju. Dokter menginputkan diagnosa serta memberikan obat. Obat tersebut secara otomatis terhubung ke resepsionis sehingga dapat disiapkan. Surat keterangan sakit, yang dibuat oleh dokter langsung terhubung ke resepsionis untuk dicetak. Dari hasil pengujian sistem, dapat diambil beberapa kesimpulan, yaitu aplikasi dapat memudahkan user melakukan add, update, delete dan dalam outputnya, mempercepat proses pelayanan di Poliklinik Universitas X, mempermudah user dalam melakukan pencatatan resep dokter., Jenis: Jurnal, Tahun: 2018, Tags: Diagnosa, Poliklinik, Rekam Medis
   Paper 57: Judul: Pembuatan Aplikasi Kegiatan Warga Pada RT 06 RW 06 Kelurahan Airlangga Berbasis Android, Abstrak: Penggunaan teknologi smartphone untuk mendapatkan atau menyebarkan informasi di berbagai kegiatan warga sangat jarang digunakan. Pengurus RT biasanya menggunakan media surat menyurat untuk memberi kabar warganya jika ingin mengadakan suatu acara di lingkungan tempat tinggalnya. Surat yang disebar ke warga, biasanya hanya berupa agenda acara,tempat dan waktu pelaksanaan. Tak jarang, warga yang menerima surat jauh-jauh hari terebut lupa akan agenda yang telah direncanakan oleh pengurus RT. Proses pembuatan program ini dilengkapi dengan Java dan PHP sebagai bahasa pemrograman, MySQL sebagai database, Android Studio dan Sublime yang digunakan untuk menampilkan source code bahasa pemrograman dan web browser sebagai media untuk menampilkan website yang telah dibuat di Sublime. Hasil yang diperoleh dari aplikasi yang telah dibuat antara lain, pembuatan kegiatan warga dan himbauan warga yang dibuat oleh ketua rt, laporan keuangan bulanan yang dibuat oleh bendahara, serta opini warga yang dapat digunakan berbagi opini antar seluruh warga. Dan juga adanya notifikasi dan alarm kegiatan untuk mempermudah interaksi antar sesama warga., Jenis: Article, Tahun: 2018, Tags: Surat, Kegiatan warga, Aplikasi, Android
   Paper 58: Judul: Perencanaan Dan Pembuatan Aplikasi Rumah Makan X Berbasis Android, Abstrak: Perkembangan teknologi informasi pada hari ini sudah mencapai titik dimana semua orang dapat terhubung satu sama lain dengan mudah, cepat dan efisien. Dari banyak perangkat yang dihasilkan dari kemajuan teknologi informasi, Smartphone adalah alat komunikasi yang berfungsi untuk menerima dan mengirimkan informasi yang paling banyak digunakan dikarenakan sifatnya yang mudah untuk dibawa kemanapun. Selama ini, sistem pemesanan yang sedang berjalan masih konvensional. Sistem pemesanan makanan dan minuman yang saat ini sedang berjalan pada Rumah Makan X masih menggunakan cara manual dan tidak terkomputerisasi. Aplikasi Rumah Makan X berbasis Android ini dibuat sebagai alternatif untuk mengganti sistem pemesanan yang saat ini sedang berjalan pada Rumah Makan X. Program ini menggunakan MySQL sebagai wadah penyimpanan database lokal dan juga menggunakan Android Studio sebagai aplikasi bahasa pemograman untuk membuat aplikasi Rumah Makan X. Diharapkan dengan adanya aplikasi ini customer dapat dengan lebih mudah dalam melakukan pemesanan dan Rumah Makan X juga dapat terbantu., Jenis: Jurnal, Tahun: 2018, Tags: Aplikasi Rumah Makan, Android, Pemesanan
   Paper 59: Judul: Sistem Informasi Administrasi CV Jaya Abadi, Abstrak: Pada saat ini, CV Jaya Abadi masih melakukan pencatatan transaksi penjualan, pembelian secara manual. CV Jaya Abadi masih belum menggunakan sistem informasi yang terstruktur. Owner seringkali mengalami kesulitan dalam melakukan pemantauan jumlah stok masing – masing barang yang berada di tiga lokasi. Pencatatan yang dilakukan secara manual ini seringkali menyebabkan beberapa kesalahan yang dapat mengganggu proses bisnis dalam salon mobil ini serta membuang banyak waktu. Melihat berbagai macam permasalahan yang terjadi pada CV Jaya Abadi ini, maka dirancang sistem yang dapat mengolah data transaksi operasional, pembuatan kartu stok dan Stok barang serta pembuatan laporan keuangan yang lengkap. Aplikasi dibuat dengan program berbasis website yang menggunakan Framework Laravel, PHP sebagai bahasa pemrogramannya dan MySQL sebagai database. Pencatatan administrasi menggunakan metode perpetual dan kartu stok yang menggunakan metode Average. Hasil yang diperoleh dari aplikasi yang telah dibuat antara lain, dapat melakukan pencatatan transaksi penjualan dan pembelian, Stok barang yang dapat memberikan reminder apabila stok barang tersebut berada pada titik tertentu, serta laporan – laporan keuangan yang diperlukan., Jenis: Jurnal, Tahun: 2018, Tags: Sistem Informasi Administrasi, Laporan Keuangan, Stok barang, Framework Laravel
   Paper 60: Judul: Congestion Mitigation Scenario through Public Transportation Improvement, Abstrak: Congestion can be recognized through roads filled with cars, trucks, buses and sidewalks filled with pedestrians. It usually relates to an excess of vehicles at a particular time resulting in lower speeds, sometimes much slower than normal speeds. Public transportation is a vital element in solving the congestion problem in the city. In Indonesia, currently, safe and convenient transportation modes to move from one point to another still rarely found. Therefore, the growth rate of personal vehicles soaring from year to year. Therefore, in this research a set of simulation models have been developed to mitigate congestion through the improvement of public transportation. As a method used to develop the model, system dynamics is utilized based on consideration that the method can accommodate nonlinear relationships between factors that have significant contribution to mitigate the traffic congestion. Research results show that the improvement of public transportation through comfort, safety, reliability and affordable cost can mitigate the traffic congestion., Jenis: Article, Tahun: 2018, Tags: Model, simulation, system dynamics, transportation mode choice.
   Paper 61: Judul: Dynamic Simulation Model of Cow’s Milk Demand and Supply to Determine The National Fulfillment Ratio, Abstrak: National milk requirement is expected to increase as a result of population growth and the improvement of public awareness of nutrition, especially animal protein. In addition, the increase in household income will boost domestic consumption of milk. Public awareness of milk consumption, pushing milk as an economic commodity that has a strategic value. Demand for milk increased by 14.01% over the period 2002 and 2007. However, on the other hand Indonesia's milk production grew only 2%. The gap between the growths of consumption and production has increased the number of imported milk. The declining quality of dairy cows has caused a lack of domestic milk supply. This condition due to difficult forage, high prices of raw material concentrate feed, genetic decline of dairy cow, and farm management that is not optimal. Therefore, in this research, we will analyze the supply and demand of milk to determine the fulfillment ratio of national milk. As the research method, we utilized system dynamics based on consideration that this method allows us to consider the internal and external factors, as well as to formulate non-linear relationships among variables. Research results show that national milk demand was around 3.19 million tons in 2015, meanwhile national milk suppy was around 805,819 tons in 2015. National fulfillment ratio of milk was around 25.23% in 2015. With this condition, the required imported milk was around 2.38 million tons in 2015., Jenis: Article, Tahun: 2017, Tags: Supply, Demand, Fulfillment Ratio, System Dynamics
   Paper 62: Judul: Exploratory Research on Developing Hadoop-based Data Analytics Tools, Abstrak: —As we crossed past the millennium mark, slowly but steadily we were flooded by (digital) data from virtually everywhere. The challenges of big data demand new methods, techniques, and paradigms for processing data in a fast and scalable fashion. Most enterprises today need to employ data analysis technologies to remain competitive and profitable. Alas, the adoption of big data analysis technologies in Indonesia is still in its infancy, even in the academic sector. To encourage more adoptions of big data technologies, this study explored the development of Hadoop-based data analytics tools. Two case studies were used in the exploration. One is to showcase the performance comparison between Hadoop and DBMS, whereas the other is between Hadoop and a statistical analysis tool. Results clearly demonstrate that Hadoop is superior in processing a large data size. We also derive some recommendations to tune Hadoop optimally., Jenis: Paper, Tahun: 2017, Tags: Hadoop; MapReduce framework; big data analysis; performance comparison; Hadoop tuning.
   Paper 63: Judul: Android Application for Monitoring Soil Moisture using Raspberry Pi, Abstrak: The growing population causes increasing clean water demand. This leads to a crisis of water demand due to high water consumption. During the dry season, water availability becomes increasingly rare for crop needs. To obtain maximum crop production, the availability of water should be sufficient. Therefore, an application for Android was created to assist monitoring of soil moisture. This application obtains data from the sensor which is connected to Raspberry Pi 3. This data will be sent to the server and displayed on Android application. LED indicator is provided to notify the water supply for the plants. The final result of this research is a system application development where a sensor with analog data can be converted into percentages and displayed in the Android application. From this percentage, users can set the indicator for the sensor to turn on the LED. Users can also view graphs from percentage data, manage plant data for the database, and set the application configuration., Jenis: Article, Tahun: 2017, Tags: IoT, LED, Raspberry Pi, Sensor, Soil Moisture.
   Paper 64: Judul: Single Index Model Portfolio Formation Application, Abstrak: Inflation is one of the main reasons why we need to invest,either on funds or assets that already exist or that we will have in order to have a "value" to be sustained and certainly expected to increase. Stocks are generally thought of as good inflation hedges over the long run as people are able to gain higher prices to offset rising costs. People always do the investment planning to choose which stock they will invest. It is necessary to determine the investment portfolio from various stocks to help investors decide the efficient combination stocks investment. This portfolio will assist investors to minimize the risk of stock investments, so that the risk of losses on the stock can be covered by gains on other stocks. This study developed system to form stocks portfolio used the Single Index Model which is a simplification of the Markowitz Model. The system is analyzed and tested using internal and external evaluation. The internal evaluation is based on the specification-based testing. Validation calculation of application is done by comparing the application result to the manual calculation. The system is able to run and show the result as expected. The second evaluation was performed by distributing questionnaires to 80 respondents as users. . In user interface, the score is 4.2, content and information of the application is 4.125, stock data processing is 4.925, provided features is 4.212, ease of use is 4.65 and finally users considered overall this application is 4.5875, Jenis: Paper, Tahun: 2017, Tags: Portfolio; Single Index Model; Stock; Website application
   Paper 65: Judul: Sistem Informasi Penggajian Karyawan Pada PT.X Berbasis Web, Abstrak: PT. X is a company who activein sales and service of factory instrument. The company as a supplier to other companies who need factory instrument. The factory Instrument sold by this company include control valves, liquid level meters, self operated regulators, and schuh technology. PT. X now has many customer from the entire of Indonesia especially in Java dan Kalimantan. Currently PT. X already has employee who grow along with te company’s growth. One of things who need to noticed with increasing of employees is management in payroll section. This company still apply payroll system manually using Microsoft Office Excel. Payroll manually will hamper the effectiveness of time in manage employee salary. 
Based on the previous problem, one of solution that can be done is making information system of employee’s payroll PT. X. This system made by programming language PHP and MySQL as database. This system is expected to increase the effectiveness of time in manage employee salary., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Payroll information system, Website, PHP, MySQL
   Paper 66: Judul: Sistem Informasi Administrasi Multi Cabang pada PT. HC, Abstrak: Saat ini PT. HC menggunakan pencatatan dalam bentuk Microsoft Excel dan dokumen fisik untuk proses bisnis yang dijalankan. PT. HC memiliki beberapa cabang yang tersebar di beberapa daerah di Indonesia, dengan proses bisnis penjualan produk, pemesanan bahan baku dan peyimpanan stok. Tanpa menggunakan sistem informasi, akurasi dan kecepatan dalam memproses dan menerima data pada PT. HC dan cabang juga kurang baik serta membutuhkan waktu yang lebih lama. Aplikasi ini memiliki beberapa fitur utama diantaranya sales order, purchase order, pencatatan stok gudang, perhitungan reorder point, pembayaran invoice dan menghasilkan laporan omzet penjualan, pembelian dan stok. Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan bahasa pemograman HTML, PHP, Javascript dan database MySQL. Tampilan aplikasi menggunakan template Gentellela dengan Bootstrap. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat terintegrasinya informasi perusahaan seperti catatan sales order, purchase order, invoice, stok gudang, delivery order dan laporan. Pengguna dari pusat dapat melihat laporan penjualan, laporan pembelian bahan baku dan stok yang dimiliki oleh cabang. Pengguna juga dapat menerima remainder beberapa informasi seperti stok yang melebihi batas minimal stok dan invoice yang melebihi tanggal jatuh tempo melalui notifikasi sesuai dengan hak akses masing-masing., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Gentellela, Integrasi Informasi, multi cabang, Sistem Informasi Administrasi, website
   Paper 67: Judul: Sistem Pendukung Keputusan Berbasis Android untuk memberi Rekomendasi Jodoh dengan menggunakan Metode Simple Additive Weighting, Abstrak: Selama ini perjodohan dilakukan dengan cara proses perkenalan yang dimaksudkan untuk menikah. Pada umumnya, perkenalan dilaksanakan dengan tukar menukar biodata antara lelaki dan perempuan yang didampingi oleh perantara misalnya orang tua, keluarga dekat, teman atau biro jodoh. Hal ini tentu saja mempersulit pria dan wanita yang ingin mencari jodoh karena jika pria dan wanita ingin bertemu, mereka harus bertatap muka. Selain itu tanpa menggunakan alat komunikasi pria dan wanita tidak akan bisa mengungkapkan perasaan masing-masing. Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman PHP, Java dan database MySQL. Tampilan aplikasi menggunakan program Android Studio 2.2. Fitur chat menggunakan template chat telegram messenger. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat menampilkan rekomendasi calon pasangan sesuai dengan hasil perhitungan, mengisi nilai kriteria sesuai keinginan, menjawab pertanyaan kriteria, menambahkan pertemanan, melakukan chat antar pengguna, memberikan notifikasi kepada user, dan mengubah jawaban serta nilai kriteria. Pengguna juga dapat melihat beberapa informasi pribadi mengenai calon rekomendasi yang ditampilkan seperti nama, usia, kota dan tanggal lahir., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Sistem Pendukung Keputusan, Rekomendasi Jodoh, Simple Additive Weighting, Android, Telegram.
   Paper 68: Judul: Sistem Informasi Koperasi pada PT.Intercallin Surabaya, Abstrak: Current condition, cooperative PT. Intercallin Surabaya has a program to manage the operations of the cooperative. The program has the disadvantage that can not be changed to meet the needs of the cooperative in accordance with the results of the meeting members of the cooperative because it has been locked out of the central IT division, for example, the percentage of savings and credit cooperatives. Moreover, in the current program has not been able to synchronize to the stock of physical goods with the system, thus affecting the stock taking process. To answer these problems required a new cooperative information systems. HTML5 web-based information systems and PHP is built using Bootstrap framework and MySQL database. Features provided include: lending money, borrowing items, setting a percentage of the interest savings and loans, purchasing, sales, card stock, and the form of PDF reports. The end result of making this information system is the user can determine the amount of the stock of goods, the percentage savings can be changed in accordance with the results of the meeting members of the cooperative, and gets reports required for managers of cooperatives. From the questionnaire results are 100% on the assessment of the application look good, 100% in ratings features both savings and loans, and 100% on an overall assessment of the problem either., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Information System Cooperative , save and loan, stock opname, boostrap framework, MySQL
   Paper 69: Judul: Pembuatan Aplikasi Layanan Pengguna Perpustakaan Universitas Kristen Petra Dengan Fitur Barcode Dan Metode REST Pada Pengusulan Koleksi, Abstrak: Berbagai proses layanan perpustakaan yang ada di Universitas Kristen Petra saat ini sudah berjalan cukup baik. Tetapi perkembangan zaman membuat perpustakaan Universitas Kristen Petra harus selalu melakukan inovasi didalam pelayanannya. Mulai dari merubah sistem yang sebelumnya manual menjadi terkomputerisasi, menyediakan akses informasi yang lengkap serta dapat diakses dari berbagai teknologi. Aplikasi layanan pengguna perpustakaan Universitas Kristen Petra ini didesain untuk memepermudah pengguna dalam mengakses berbagai layanan yang ada di perpustakaan Unversitas Kristen Petra, seperti menyediakan informasi seputar koleksi yang sedang dipinjam,dan informasi seputar koleksi yang ingin dipesan. Selain itu aplikasi ini juga menyediakan fitur pengusulan koleksi, agar pengguna dapat menyarankan berbagai koleksi seperti buku, jurnal, majalah dan sebagainya kepada pustakawan untuk menambah koleksi yang ada di perpustakaan. Hasil aplikasi menunjukkan bahwa aplikasi ini dapat membantu pengguna mengetahui berbagai informasi seputar koleksi yang sedang dipinjam dan dipesan. Aplikasi juga dapat mempermudah pengguna dalam melakukan layanan pemesanan koleksi. Kemudian adanya fitur pengusulan membantu mempermudah pengguna dalam mengusulkan suatu koleksi. Selain itu Web service yang dibuat dapat mempermudah pertukaran data antara aplikasi dengan server dan dapat dikembangkan untuk aplikasi perpustakaan yang sudah ada., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Aplikasi android, Perpustakaan, REST, Web Service
   Paper 70: Judul: Perancangan Enterprise Architecture di PT.BMP Menggunakan Metode Enterprise Architecture Planning (EAP), Abstrak: PT.BMP is a company engaged in the production of primary goods made from plastic that produce plastic door. The company uses the Bee-accounting software to process the purchase, production, sales, and finance as well as Solution Finger Print software for data collections and employee payroll. There are still some manual processes such as hiring employees, maintain the engine, engine repair reports, creation of SPK, and recording quality control. For the calculation of sales commissions still manually because the sales data and employee data is not integrated. Therefore, the analysis and enterprise architecture design creation with enterprise architecture planning method (EAP) for PT.BMP must be formed. The first process to be done is to analyze the business model and the company’s business strategy. Then, make observations regarding the company's information technology today, its problems and needs of the company in the future. After that, the design of data architecture, application architecture, and technology architecture can be make. The result of data architecture is a sub-system of purchasing, production, sales, finance and personnel. Applications that include to Key Operational is purchase information system, production information system, sales information system, financial information systems, and personnel information systems. Applications that included support is a GPS System Vehicle. Technology architecture use a client / server architecture and service oriented architecture pattern., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Information System, Enterprise Architecture, Enterprise Architecture Planning.
   Paper 71: Judul: Sistem Informasi Manajemen pada Apotek Christ Berbasis Website, Abstrak: Apotek Christ yang berlokasi di Surabaya adalah sebuah bidang usaha yang bergerak di bidang farmasi, sebagai penyedia obat. Proses bisnis yang dilakukan di apotek adalah pemesanan dan pembelian obat kepada supplier dan penjualan obat berdasarkan resep maupun obat bebas, hingga melayani program BPJS. Proses bisnis yang dilakukan apotek sekarang masih bergantung pada kontrol manual yang dilakukan oleh manusia sehingga beberapa kali terjadi risiko human error yang dapat menimbulkan masalah pada proses bisnis yang berlangsung. Selain itu, proses pembuatan laporan masih dibuat dengan manual. Melihat masalah yang muncul maka diperlukan suatu penyelesaian yaitu sistem informasi manajemen berbasis website bagi apotek agar dapat terkomputerisasi dan meningkatkan kontrol proses bisnis pada apotek. Sistem informasi manajemen yang dibuat dengan menggunakan bahasa PHP, HTML, CSS, Javascript, dan jQuery serta MySQL untuk pengelolaan database. Adapun yang dihasilkan dari sistem infromasi manajemen apotek adalah pencatatan master data obat, supplier, kategori obat, satuan, konversi. Selain itu pencatatan transaksi penjualan dan pembelian yang meliputi pemesanan barang, bukti barang masuk, retur pembelian hingga penjualan obat dan pelayanan BPJS. Laporan yang dihasilkan dari program ini adalah laporan laba rugi, laporan BPJS, laporan obat narkotika dan psikotropika, laporan konsinyasi dan laporan pembayaran hutang. Secara keseluruhan program ini telah sesuai dengan kebutuhan apotek. Hasil kuesioner yang sudah disebarkan pada apotek diketahui bahwa 96% user berpendapat desain program dinilai baik, user berpendapat 68% mengenai kemudahan untuk memperoleh informasi dinilai baik, 72% user berpendapat baik mengenai kelengkapan dan kejelasan informasi dinilai baik. Penilaian program secara keseluruhan dinilai 80% oleh user., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Sistem Informasi, Sistem Informasi Manajemen, Apotek
   Paper 72: Judul: Aplikasi Penjadwalan Tugas berbasis Mobile Device Didukung Google Task dan Google Drive, Abstrak: Seiring perkembangan zaman dan peningkatan produktivitas kerja, banyak aplikasi-aplikasi penjadwalan tugas yang muncul dan saling menunjukkan kelebihannya masing-masing terhadap kompetitor yang sejenis. Aplikasi-aplikasi tersebut sangat membantu pengguna sebagai reminder akan tugas yang sudah mendekati deadline, dan juga akan aktivitas yang akan dilakukan dalam satu hari atau satu minggu bahkan satu tahun. Namun, dalam suatu pengerjaan tugas tentunya diperlukan wadah untuk menyimpan file-file penting di tempat yang aman. Beberapa tahun belakangan ini, Cloud Computing semakin marak penggunaannya karena data yang kita punya tersimpan dengan aman. Pada aplikasi-aplikasi tersebut diatas, masih belum ada wadah untuk menampung data-data pendukung dari suatu tugas. Sehingga dalam proses pengerjaan tugas membutuhkan suatu wadah penyimpanan yang terpisah dari aplikasi reminder seperti flashdisk, hardisk, maupun menggunakan cloud computing. Aplikasi Penjadwalan Tugas berbasis Mobile Device didukung Google Tasks dan Google Drive ini dibuat untuk menggabungkan fitur reminder dan fitur penyimpanan data-data penunjang suatu tugas. Program ini menggunakan Google Tasks sebagai wadah penjadwalan tugas dan juga menggunakan Google Drive sebagai wadah penyimpanan data-data penunjang. Sehingga cukup dengan satu aplikasi mencakup kebutuhan pengguna dalam pelaksanaan pembuatan tugas yang tidak didapati pada aplikasi lain., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Google Task, Google Drive, Penjadwalan tugas
   Paper 73: Judul: Pembuatan Aplikasi Marketplace Untuk Mahasiswa dan Alumni Universitas Kristen Petra, Abstrak: Sekarang aplikasi marketplace yang sejenis sudah memiliki fitur yang cukup beragam dan sistem keamanan yang baik. Akan tetapi tidak sedikit pengguna internet yang menyalahgunakan fasilitas marketplace hanya untuk keuntungan pribadi misalnya saja penipuan dengan menggunakan data diri yang tidak valid (fake account) sehingga membuat calon pembeli hilang kepercayaannya untuk bertransaksi melalui situs marketplace. Berdasar kebutuhan ini, dibuatlah aplikasi marketplace untuk kalangan Mahasiswa dan Alumni Universitas Kristen Petra sebagai wadah informasi dan perantara untuk menghubungkan penjual dan pembeli serta untuk membangun kepercayaan pembeli terhadap penjual dengan menggunakan Username yang telah terintegrasi dengan data yang valid. Aplikasi marketplace untuk kalangan Mahasiswa dan Alumni Universitas Kristen Petra ini didesain menggunakan bootstrap framework dan telah didukung dengan AJAX, PHP, serta SOAP pada fitur transaksi third party, paypal serta mediasi komplain melalui live chat. Aplikasi ini telah terintegrasi dengan email dan password yang sudah terdapat pada database mahasiswa Universitas Kristen Petra Surabaya (john.petra.ac.id). Aplikasi ini juga telah dilengkapi dengan HTTPS, Anti XSS (Cross Site Scripting) dan Anti SQL Injection sebagai standar keamanan. Hasil dari aplikasi marketplace ini adalah aplikasi ini dapat membangun kepercayaan pembeli terhadap penjual untuk bertransaski online dengan menggunakan Username yang telah terintegrasi dengan data yang valid.Aplikasi ini telah dilengkapi fitur transaksi third party dan paypal. Selain itu ada fitur reviewuser yang membantu meyakinkan pembeli untuk memilih penjual yang pasti. Serta fitur live chat guna mediasi komplain antara pembeli, penjual, dan admin, Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Marketplace, Forum, Transaksi Online, Third Party, Perdagangan Elektronik
   Paper 74: Judul: Aplikasi Ulangan Harian Dan Bank Soal SMP Kristen YBPK 1 Surabaya, Abstrak: Pada saat ini, SMP Kristen YBPK 1 Surabaya telah menggunakan sistem Ujian Nasional Online. Tetapi saat ini SMP Kristen YBPK 1 Surabaya tidak mempunyai aplikasi untuk mengadakan latihan ujian dengan menggunakan komputer. Hal ini menyebabkan seringnya siswa merasa bingung pada saat pertama kali mengerjakan ujian nasional online. Selain itu pada saat ini SMP Kristen YBPK 1 Surabaya menggunakan sistem ulangan harian menggunakan kertas, hal ini menyebabkan setiap kali guru mengadakan ulangan, maka waktu guru banyak habis terpakai untuk membuat soal dan memeriksa hasil pekerjaan para siswa. Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman HTML, PHP, JavaScript, dan database MySQL. Tampilan aplikasi menggunakan template Bootstrap. Fitur rekaman suara menggunakan template francium-voice. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat membuat bank soal, dapat membuat ulangan berdasarkan bank soal yang ada, adanya pengecekan otomatis pada jawaban soal pilihan ganda, pemberian bobot pada jawaban essay, jadwal lab, data hasil nilai siswa per periode. Pengguna juga dapat melihat beberapa informasi mengenai berapa banyak soal yang telah dipakai melalui hasil laporan statistik., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Ulangan Harian, Bank Soal, Francium-voice, highchart, DayPilot, jadwal lab, soal essay, soal pilihan ganda, nilai siswa per periode
   Paper 75: Judul: Sistem Informasi Manajemen Pekerjaan Panel Listrik Berbasis Web di PT. Yoel Tricitra, Abstrak: Saat ini, PT. Yoel Tricitra menggunakan pencatatan dalam bentuk Microsoft Excel dan buku catatan (jurnal) untuk setiap pekerjaan yang dilakukan. Hal ini menyebabkan seringnya pertemuan (meeting) pekerjaan yang harus dilakukan untuk mengintegrasikan informasi perusahaan. Selain itu, tanpa menggunakan sistem informasi, akurasi proses data pada PT. Yoel Tricitra juga kurang baik karena faktor tertentu seperti human error. Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman HTML, PHP, JavaScript, dan database MySQL. Tampilan aplikasi menggunakan template SBAdmin dengan Bootstrap. Fitur export file PDF menggunakan template fpdf181. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat terintegrasinya informasi perusahaan seperti catatan order proyek, desain engineer, jadwal pekerjaan, informasi resource perusahaan, dan laporan perusahaan. Pengguna juga dapat melihat beberapa informasi penting perusahaan melalui notifikasi pada halaman utama hak akses seperti job order dan deadline pekerjaan., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Sistem Informasi Manajemen, Panel Listrik, SBAdmin, fpdf181, Integrasi Informasi
   Paper 76: Judul: Pengimplementasian Pembentukan Portfolio Saham Menggunakan Metode Single Index, Abstrak: Pembentukan Portfolio menggunakan metode single index model memang sudah biasa dilakukan oleh para pemain saham dan juga para konsultan keuangan. Portfolio saham sendiri guna untuk mengetahui kombinasi saham apa yang bisa dibeli dengan hasil yang diharapkan adalah keuntungan yang maksimal dengan resiko yang sangat kecil. Tetapi tidak semua orang apalagi pemain saham baru tidak akan mengerti soal portfolio saham. Berdasarkan permasalahan tersebut, maka dibuatlah aplikasi berbasis website yang bisa menghitung portfolio saham yang diinginkan agar bisa mengerti apakah saham tersebut menguntungkan atau tidak dengan mengoptimalkan pengolahan data dan kecepatan dalam penginputan data. Juga menggunakan tampilan yang mudah dipahami oleh user meskipun user tersebut termasuk awam dalam hal saham. Hasil akhir dari pembuatan aplikasi ini adalah perhitungan yang dapat dipertanggung jawabkan kebenarannya melalui pembuktian dibandingkan dengan perhitungan manual., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Portfolio, Saham, Website.
   Paper 77: Judul: Perancangan dan Pembuatan Sistem Informasi Perpustakaan Berbasis Web pada SMP YBPK 1 Surabaya, Abstrak: At this time the secondary school YBPK 1 Surabaya has to provide facilities for the library which is aimed at encouraging students and teachers to read more. The Junior Secondary School Library YBPK 1 Surabaya offers several facilities such as book loans, returns, fines payment, and reference cabinets. Some of these processes are still done manually, causing difficulties for library staff in recapping transaction data. This application was created using HTML, PHP, JavaScript, AJAX, Framework CodeIgniter 3.0, and MySQL database, with the interface designed using Bootstrap. The e-catalog feature utilizes Solr search engine in Apache, and the book return reminder feature is implemented via SMS Gateway. The application allows users to search for books, send SMS reminders to prevent overdue loans, and record transactions in a computerized system. Librarians can also generate various reports, such as fines, visitors, book assessments, and donations. According to survey results, 40% of respondents rated the application's display as good, and 60% rated it as very good. For the e-catalog feature, 40% rated it not good enough, 20% rated it good enough, and 40% rated it good. For the e-book feature, 20% rated it enough, 40% rated it good, and 40% rated it very good. For book transaction features, 20% rated it enough, 20% rated it good, and 60% rated it very good. For the book proposal feature, 20% rated it good, and 80% rated it very good. For the book reservation feature, 40% rated it not good enough, 20% rated it good, and 40% rated it very good. For the book return reminder feature, 20% rated it enough, 20% rated it good, and 60% rated it very good. For ease of use, 20% rated it enough, 40% rated it good, and 40% rated it very good. For compliance with requirements, 20% rated it good, and 80% rated it very good. Overall, 40% rated the program as good, and 60% rated it as very good., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Solr search engine; SMS Gateway Me; book searching; library transactions
   Paper 78: Judul: Pembuatan Aplikasi Buku Multimedia Cerita Alkitab, Abstrak: Membaca merupakan salah satu fungsi yang paling penting dalam hidup, bahwa semua proses belajar didasarkan pada kemampuan membaca. Buku bergambar adalah buku yang banyak mengandung ilustrasi. Bagi anak-anak membaca buku bergambar memiliki kenikmatan tersendiri karena mempermudah mereka mengerti apa yang dijelaskan dalam buku tersebut. Alkitab sulit dipahami oleh anak-anak, karena didalam Alkitab hanya terdapat kata-kata yang tidak menarik. Oleh karena itu, dalam menceritakan Alkitab untuk anak-anak dibutuhkan suatu metode yang dapat membuat Alkitab digemari dan dipelajari dengan mudah oleh anak-anak. Aplikasi Buku Multimedia Cerita Alkitab ini ditujukan agar mempermudah user dalam membaca dikarenakan cerita yang disajikan dengan cara semenarik mungkin menggunakan gambargambar yang dapat berinteraktif, seperti disetiap gambar terdapat pop-up yang akan muncul maupun suara yang ditimbulkan. Langkah-langkah pembuatan aplikasi ini adalah: analisis perancangan program, desain program yang menggunakan use case, activity diagram, flowchart, skenario permainan, database sistem dan desain interface, yang terakhir melakukan implementasi program. Aplikasi ini dibuat menggunakan bahasa pemrograman HTML, Javascript, PHP, CSS dengan database MySQL Hasil pengujian menunjukkan bahwa aplikasi ini dapat dijalankan pada Google Chrome dan Mozilla Firefox. Aplikasi buku multimedia ini menampilkan cerita, permainan jigsaw puzzle, permainan matching, dan permainan mengurutkan gambar yang dari hasil kuisoner dimana 7 dari 10 anak mengatakan aplikasi dapat memudahkan mereka dalam membaca dan memahami cerita Alkitab sejak dini., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Buku Multimedia, Cerita Alkitab, HTML5, Jigsaw Puzzle, Matching Game
   Paper 79: Judul: Pembuatan Aplikasi Delivery Order dengan Menggunakan HTML5 Berbasis Mobile, Abstrak: Di tengah banyaknya aktifitas yang terus meningkat, dan banyak menyita waktu masyarakat untuk membeli makan langsung ke tempat makan atau depot yang diinginkan, serta tidak sempat untuk mencuci pakaian dan lain-lain. Maka beberapa depot makanan serta tempat laundry melalui contoh kasus yang ada, melahirkan suatu solusi dengan menyediakan layanan pesan dan kirim makanan serta mengambil kemudian mengantar cucian ke tempat pemesan. Kebanyakan depot makanan serta tempat laundry, yang telah memakai layanan pesan antar pada tempat makan dan ambil antar pada tempat laundry, menggunakan sistem panggilan via telepon atau mengirimkan pesan singkat. Apabila terdapat contoh kasus, jika seseorang tersebut tidak tahu berapa nomor telepon depot makanan yang menyediakan layanan pesan antar, serta tidak tahu menu apa saja yang tersedia, maka pastilah seseorang tersebut terpaksa keluar rumah dan mencari depot makanan itu serta memastikannya secara langsung. Dengan menggunakan aplikasi, dengan internet yang terinstal pada perangkat gadget pada sistem operasi Android, layanan pesan antar ini dapat diakses lebih praktis dan penggunaannya sangat mudah, serta keuntungan lainnya dapat menghemat waktu dan biaya. Aplikasi sistem pesan antar makanan dan laundry ini, merupakan sistem informasi dengan berbasis mobile device yang dirancang dengan HTML5 dan dibantu kompilasi oleh phoneGap, yang menyediakan proses pemesanan menu makanan pada tempat makan serta laundry pada cakupan area tertentu, yang didukung oleh Google Maps yang bertujuan untuk mempermudah melacak posisi tempat makan dan laundry serta mengoptimalkan layanan pesan antar dan ambil antar untuk makanan dan laundry. Proses pengiriman makanan dan laundry dilakukan secara manual oleh kurir yang bertugas. Dengan demikian pelanggan yang menggunakan sistem ini, dapat lebih mudah melakukan proses pemesanan serta dapat menghemat tenaga serta biaya., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Pesan Antar, Mobile device, HTML5, PhoneGap, Google Map
   Paper 80: Judul: Pengembangan Aplikasi Untuk Membantu Dalam Penyusunan Dokumen Menggunakan Android, Abstrak: Saat ini, banyak orang semakin memerlukan mobile device sebagai aplikasi penyimpanan berbagai dokumen. Sering kali dokumen tersebut tersebar di berbagai folder dengan penamaan dokumen yang tidak terstruktur dan lokasi yang terpisah-pisah. Hal itu dapat menimbulkan kesulitan untuk mencari dokumen tersebut. Sering kali juga muncul kebutuhan bahwa dokumen yang dibutuhkan terdiri dari berbagai macam format (pdf, ppt, pptx, doc, docx). Ada kondisi dimana isi dokumen terlalu banyak dan tidak semua dibutuhkan, melainkan hanya beberapa halaman saja yang dibutuhkan. Aplikasi ini akan dibuat untuk pengguna aplikasi mobile yang akan dikembangkan menggunakan software Android Studio dan Notepad++. Aplikasi mobile yang dibuat dapat menampilkan isi dari dokumen dengan format (pdf, ppt, pptx, doc, docx) serta dapat menggabungkan isi dokumen yang satu ke dokumen lainnya. Selain itu, aplikasi ini dapat membuat dokumen baru yang berisi beberapa halaman dari dokumen lain. Pada aplikasi ini juga dapat menampilkan judul dan kata yang dicari dalam dokumen. Berdasarkan hasil implementasi yang telah diuji pada Android 5 (Lollipop), aplikasi ini ternyata mampu menampilkan hasil dari open dokumen, new dokumen, penggabungan dokumen, search judul dan search kata dengan menggunakan phonegap., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Android, Phonegap, Merge Dokumen, New Dokumen, Aplikasi Mobile
   Paper 81: Judul: DYNAMIC SIMULATION MODEL OF BEEF SUPPLY CHAIN TO FULFILL NATIONAL DEMAND, Abstrak: Sustainable food supply chain is required to mitigate supply chain risks, reinforce long-term supplier relationships and build stakeholder and customer trusts. It has a significant role in social welfare, political stability, and economic growth. In this research, we treated beef as a commodity, based on consideration that the demand of this commodity continues to increase in line with population growth and the needs of processed food industries. On the other hand, the supply of this commodity tends to decline. Currently beef production in Indonesia covers only about 60% of the need, i.e. the rest is imported. The beef supply chain is too long, and the demand surges during Eid festivities causing shortages of beef in the market. There is a need to design a program that is strategic and systematic to anticipate shortages of beef production as importing beef product is unable to resolve the issue. One of the problem-solving efforts that can be done is to improve supply chain management. There is a need to plan, build, and integrate aspects of "production-distribution-consumption” at the national level by identifying the stakeholders including regions and distribution channels. By considering the aforementioned problems, the beef supply chain can be improved with the support of simulation model to assess the existing system and to develop some scenarios to improve the system performance. We utilized system dynamics model to accommodate several key variables or parameters that have significant contribution to strategic sustainable development of food supply chain, such as changes and uncertainties in supply (caused by climate change), demand, distribution, as well as internal and external business factors. The research results show that national demand can be fulfilled through several strategic initiatives, Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: : System Dynamics, Beef Supply Chain, Demand, Productivity, Scenario
   Paper 82: Judul: DYNAMIC SIMULATION MODEL OF ELECTRICITY ENERGY DEMAND AND POWER PLANT CAPACITY PLANNING IN MADURA, Abstrak: As a country that has many islands, Indonesia faces a challenge of inequality electrification ratio. The big islands with dense population such as Java and Sumatra could build large electricity generation plants and distribute electricity with economies scale. On the other hand, it is not economical to build large power plants on small and isolated islands; because of the investment cost per number of population is still very high. Therefore, a strategy to build an independent power plant in small island such as Madura is still a challenge for the government. In addition, to build a power plant in Madura, requires a comprehensive analysis of electricity energy needs in the future and capacity planning to fulfill the demand. Madura has the potential to develop its own power plant. However, Madura still relies on supplies from the island of Java. Therefore, in this research, we use system dynamics as a framework to develop a simulation model to project the future demand and power plant capacity planning based on consideration that system dynamics can conduct the demand projection and capacity planning as well as developing scenarios to fulfill demand in 25 years., Jenis: Paper, Tahun: 2016, Tags: System Dynamics, Supply, Demand, Electricity Energy
   Paper 83: Judul: Website Publikasi dan Evaluasi kegiatan Lembaga Kemahasiswaan Universitas Kristen Petra, Abstrak: Currently, event publications by Student Organization committees at Petra Christian University still use conventional media, such as printed posters displayed on announcement boards, which results in most students not seeing the posters due to limited visibility. Another issue is the paper usage for event evaluations with numerous questions, causing students to be reluctant to participate. Additionally, evaluation results are not shared publicly, so only a few students are aware of event outcomes. If more students knew the results, it would help improve future events organized by Student Organizations. To address these issues, a website-based information system was developed. The website features event publications, event reports, and event evaluations, allowing students to provide ratings, comments, and brief answers for each event. It also integrates with the BAKA server via SOAP for credit points, supports video storage on YouTube, saves event photos, displays events with the highest ratings to motivate better event planning, uses Google Maps for location features, and sends notifications via phpmailer. Based on research and questionnaires filled out by members of the Student Organization, the results showed that 63% of respondents gave a moderate score for the interface design, 100% gave excellent scores for utility, usage, feature completeness, and overall aspects. In conclusion, the website is deemed useful, complete, and helpful for Student Organization publications and event management., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Event Publication, Event Evaluation, Petra Christian University, Website, SOAP, phpmailer
   Paper 84: Judul: Aplikasi Media Sosial Tempat Makan Favorit Di Surabaya Berbasis Android, Abstrak: Aplikasi sosial media adalah hal yang paling digemari oleh anakanak muda jaman sekarang. Dan tidak hanya itu saja namun anakanak muda sekarang juga tertarik dibidang kuliner dan menemukan tempat-tempat menarik untuk makan bersama temantemannya dan juga untuk berkumpul bersama keluarga. Selain itu anak-anak muda sekarang juga mengunggah foto yang didapatkan dari tempat makan tersebut antara lain interrior, suasana, rasa makanan, pelayanan juga harga. Tetapi tidak banyak aplikasi yang memiliki semua fasilitas dalam 1 aplikasi. Salah satu aplikasi yang memiliki semua fasilitas semua itu yaitu GoFoodies. Aplikasi GoFoodies ini dibuat berbasis Android karena banyak orang yang memakai Android untuk pilihan perangkat handphone mereka. GoFoodies dapat membantu memudahkan user untuk mencari tempat makan sesuai dengan preferensi mereka sendiri seperti (makanan indonesia, barat, cina, dan jepang). Mereka juga dapat menemukan tempat makan mereka sesuai dengan lokasi mereka di Surabaya seperti (Surabaya Utara, Timur, Selatan, dan Barat). Hasil pengujian menunjukan bahwa aplikasi ini berjalan dengan baik pada device dengan Operating System 4.4 (Kitkat) atau diatasnya. Dan aplikasi ini tidak bisa dijalankan dibawah Operating System 4.4 (kitkat) seperti Operating System 4.3 (Jelly Bean). Aplikasi ini menjalankan fitur Search untuk mencari tempat makan yang sesuai dengan preferensi yang mereka sukai atau inginkan sehingga membantu User mendapatkan informasi dengan efisien dan mudah., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Tempatmakan, Android, Google Map.
   Paper 85: Judul: Media Pembelajaran Interaktif untuk Kelas 1 Sekolah Dasar Berdasarkan Kurikulum 2013 Berbasis Android, Abstrak: Curriculum of 2013 is a curriculum that applied nationwide as the development of Competency Based Curriculum (KBK) and use the system of integrative-tematic; of course its also brings new problems for teacher and student in adapting the change of curriculum, for the teachers, the difficulties is the lack of learning materials when students are out of school, so students hard to learn independently and make teachers should teach more to make students can reach the existing competencies, especially for first grade primary school student, who initially studied the learning system of kindergartens that they are more learn while playing, must begin to adapt to primary school learning system; therefore we need media interactive learning and engaging for students, this application will provide the means for first grade primary school students to learn the curriculum in 2013 to grade 1 primary school, but in an atmosphere of playing to keep the child interested in learning albeit with new learning system, design and manufacture of these applications based on the 2013 curriculum for grade 1 primary school with the chosen theme is the theme Diriku and theme Kegemaranku, the test results showed that the application running on the mobile device minimum Android 4.0.3 (IceCreamSandwich), this application considered beneficial because it helps the children to learn while playing and application considered attractive for children., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Curriculum 2013 , Android , Interactive, Mobile.
   Paper 86: Judul: Pembuatan Arsitektur Data Di Perusahaan X, Abstrak: Perusahaan X adalah perusahaan yang bergerak dalam bidang otomotif dealer di Surabaya. Perusahaan X saat ini memiliki sebuah target bisnis yang dilakukan dalam proses bisnisnya. Target bisnis yang berjalan saat ini adalah penjualan. Dalam proses penjualan tersebut, perusahaan X didukung oleh sebuah program yang dibuat oleh freelancer programmer. Saat ini perusahaan X melakukan pengembangan target bisnisnya menjadi lebih besar. Target bisnis yang dikembangkan saat ini adalah service dan spare parts. Perusahaan X memiliki kendala dalam penggunaan program yang sudah tersedia saat ini. Program tersebut kurang dinamis untuk dilakukan penambahan dan mendapat kendala jika terjadi sebuah kesalahan program, karena perusahaan harus menunggu tim dari freelancer yang membuat program untuk melakukan pembenahan pada program tersebut. Perusahaan X menghendaki adanya program baru yang bisa mendukung target bisnis yang juga bisa diintergrasikan dengan target bisnis yang baru. Dengan melakukan analisa dan pembuatan desain enterprise architecture data menggunakan metode Enterprise Architecture Planning diharapkan bisa membantu perusahaan dalam pengambilan keputusan di bidang IT., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Perencanaan Arsitektur Data, Enterprise Architecture Planning, Sistem Informasi
   Paper 87: Judul: Sistem Administrasi dan Layanan Pelanggan Berbasis Web dan Android Mobile untuk Kursus Bahasa Mandarin X, Abstrak: Lembaga kursus bahasa Mandarin X merupakan lembaga kursus bahasa mandarin yang berada di Surabaya dan berdiri pada tahun 2010. Saat ini, kursus Mandarin X belum menggunakan sistem apapun sehingga semua dicatat secara manual mulai dari administrasi, penjadwalan kursus, pendaftaran murid baru, presensi, serta keuangan yang mengakibatkan banyaknya arsip yang harus disimpan dan relatif memakan waktu yang lama untuk mencari data. Sehingga sistem admin dan layanan lembaga kursus X akan dibuat dengan memanfaatkan teknologi website dan mobile app. Web service sistem ini akan membantu admin yaitu dalam pembuatan member murid dan guru baru, pembuatan kelas baru, pembuatan laporan pemasukkan dan pengeluaran, pembuatan jadwal interview guru dan murid baru, penerimaan request pergantian jadwal, pengaturan jadwal murid dan jadwal mengajar guru, penggajian. Sedangkan Aplikasi android mobile ditujukan untuk membantu guru dan murid dalam melihat jadwal kursus, membuat request pergantian jadwal, melihat presensi, memasukkan nilai ujian dan melihat nilai murid , melihat laporan gaji, mengupload materi dan mendownload materi. Hasil pengujian menunjukkan bahwa aplikasi ini berjalan baik pada beberapa device seperti Android 4.2 (Jelly Bean), Android 4.4 (Kitkat). Semua fitur-fitur yang telah dijelaskan diatas telah berjalan dengan baik sehingga memudahkan user untuk mendapatkan informasi kursus., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Kursus Mandarin, Android, Administrasi
   Paper 88: Judul: Perencanaan Enterprise Architecture pada Perusahaan Manufaktur Plastik PT. X dengan Metode Enterprise Architecture Planning, Abstrak: Perusahaan manufaktur plastik PT. X merupakan perusahaan yang bergerak di bidang produksi barang berbahan plastik, menghasilkan produk seperti dvd case atau cutlery. Hampir seluruh proses bisnis yang dikerjakan oleh perusahaan menggunakan pendataan secara manual dan hanya sedikit yang terintegrasi. Perusahaan menggunakan Microsoft Office dan Accurate namun Microsoft Office tidak terintegrasi dengan baik dan bagian program Accurate tidak mencakup semua keperluan proses bisnis. Oleh sebab itu, dibentuklah analisa dan pembuatan desain enterprise architecture dengan metode enterprise architecture planning untuk perusahaan manufaktur plastik PT. X. Pertama yang akan dikerjakan adalah melakukan analisa model bisnis perusahaan beserta strategi yang dimiliki. Kemudian melakukan observasi teknologi informasi yang ada di perusahaan saat ini dan melihat kebutuhan yang di masa yang akan datang. Setelah hal-hal tersebut dilakukan, maka dapat dimulai membuat desain arsitektur data, aplikasi dan teknologi., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Sistem Informasi, Perencanaan Arsitektur Aplikasi, Enterprise Architecture Planning
   Paper 89: Judul: Pembuatan Aplikasi Sistem Pendukung Keputusan Calon Pekerja berbasis Android, Abstrak: Pada saat ini, Teknologi Informasi sudah sangat berkembang dalam berbagai bidang, salah satunya adalah dalam bidang ketenagakerjaan. Semakin banyak aplikasi ketenagakerjaan yang muncul pada platform Android. Sebagai contoh aplikasi calon pekerja yang sudah terkenal adalah jobsDB, JobStreet, dan LinkedIn. Perusahaan menggunakan aplikasi - aplikasi tersebut karena memudahkan dan mengefisienkan kinerja dari karyawan di departemen Human Resource. Selain itu, penggunaan aplikasi tersebut dapat menghemat pemakaian kertas sehingga mengurangi beban biaya. Kelemahan dari aplikasi-aplikasi yang sudah ada saat ini adalah tidak adanya metode untuk membantu kedua belah pihak antara pihak perusahaan dan pihak pencari kerja dalam mengambil keputusan-keputusan yang diperlukan. Berdasarkan permasalahan tersebut, maka dilakukan pembuatan aplikasi sistem pendukung keputusan calon pekerja berbasis Android. Pengambilan keputusan yang dihasilkan akan lebih spesifik dan memiliki bobot tersendiri berdasarkan nilai dari tiap kriteria yang diberikan perusahaan. Pembuatan aplikasi sistem pendukung keputusan ini didahului dengan melakukan desain dan analisa terhadap proses penerimaan karyawan oleh divsi Human Resource pada PT TR, PT RM, dan PT MS. Hasil akhir dari pengembangan sistem ini berupa sebuah aplikasi sistem pendukung keputusan calon pekerja pada Android. Pembuatan aplikasi menggunakan Ionic Framework. Pengujian dilakukan dengan meminta beberapa responden perusahaan dan calon pekerja untuk mencoba aplikasi., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: DSS, Android, Apikasi pencari kerja
   Paper 90: Judul: Perencanaan Arsitektur Teknologi pada PT.X, Abstrak: PT. X merupakan perusahaan yang bergerak di bidang produksi pipa besi, yang memiliki beberapa divisi untuk menjalankan kegiatan operasional perusahaan. Saat ini perusahaan telah memiliki sistem informasi untuk mendukung beberapa proses bisnis. Sistem informasi yang ada saat ini masih memiliki banyak kekurangan karena masih belum terintegrasi dengan baik. Sistem informasi tersebut hanya untuk mendukung proses akuntansi dan proses jual beli dalam perusahaan. Proses bisnis yang lain masih menggunakan pencatatan menggunakan aplikasi Microsoft Excel. Oleh karena itu, dalam skripsi ini akan dilakukan analisis dan pembuatan desain enterprise architecure untuk PT. X. Kerangka kerja yang digunakan adalah Enterprise Architecture Planning. Proses analisa dan pembuatan desain akan diawali dengan pemahaman model dan strategi bisnis perusahaan. Setelah itu, akan dilanjutkan dengan perbandingan kondisi information technology dengan permasalahan dan kebutuhan information technology masa depan di perusahaan. Kemudian akan dilakukan pembuatan desain arsitektur data, arsitektur aplikasi, dan arsitektur teknologi yang sesuai dengan tujuan, strategi, dan proses bisnis perusahaan. Desain arsitektur data akan menghasilkan beberapa sub sistem perusahaan, seperti Sub Sistem Pembelian, Sub Sistem Keuangan dan Akuntansi, Sub Sistem Penjualan, Sub Sistem Gudang, Sub Sistem Produksi, dan Sub Sistem Personalia. Desain arsitektur aplikasi menghasilkan beberapa aplikasi yang mendukung sub sistem yang telah dihasilkan pada desain arsitektur data. Aplikasi utama yang dihasilkan, antara lain Sistem Informasi Pembelian, Sistem Informasi Keuangan dan Akuntansi, Sistem Informasi Penjualan, Sistem Informasi Gudang, Sistem Informasi Produksi, dan Sistem Informasi Personalia. Aplikasi-aplikasi tersebut akan didukung oleh aplikasi tambahan, seperti data provider yang berfungsi sebagai alat komunikasi dalam proses pertukaran data antar aplikasi menggunakan client/server architecture pattern., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Sistem Informasi, Enterprise Architecture, Enterprise Architecture Planning
   Paper 91: Judul: Aplikasi Survei Berbasis Android, Abstrak: Dalam menjalankan proses survei di lapangan perlu adanya proses pencatatan data secara manual pada kertas. Proses pencatatan data tersebut nantinya akan di-input kembali pada komputer dalam bentuk data. Proses tersebut dapat menyebabkan terjadi kesalahan ketik atau input data dari tulisan tangan. Selain itu, data hasil survei juga butuh diolah untuk digunakan sebagai pengambil keputusan oleh penyelenggara survei. Dalam skripsi ini dipilih Android sebagai platform perangkat yang digunakan, karena merupakan platform yang paling banyak digunakan pada perangkat smartphone. Juga, dapat menjawab kebutuhan surveyor di lapangan yang memudahkan membawa pertanyaan dan jawaban hasil survei. Aplikasi server menggunakan framework Node.js untuk meminimalkan proses data antar platform. Hasil aplikasi yang diperoleh terdapat dua modul, yaitu aplikasi administrator berbasis web dan aplikasi mobile untuk surveyor berbasis Android. Aplikasi web digunakan untuk membuat, menampilkan, mengubah, menghapus, dan mengolah data pertanyaan dan hasil survei. Aplikasi Android yang dihasilkan, digunakan oleh para surveyor untuk menjawab berbagai jenis pertanyaan survei yang telah dirancang pada aplikasi administrator., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Survei, Android, Node.js.
   Paper 92: Judul: Pemanfaatan Websocket dan EaselJS pada E-Marketplace Penjualan Mobil Bekas, Abstrak: Teknologi terus berkembang dari tahun ke tahun. Salah satu teknologi tersebut adalah web-socket dan EaselJS yang berkembang hingga sekarang.Banyak orang yang menggunakan teknologi tersebut untuk membantu proses notifikasi website. Notifikasi tersebut dibutuhkan agar user dapat mengetahui berita terbaru dari website tersebut. EaselJS juga merupakan salah satu teknologi yang sedang berkembang didalam design kanvas. Website ini berisi tentang penjualan mobil yang memudahkan user untuk menjual mobilnya ke seluruh Indonesia tanpa harus membuka showroom terlebih dahulu, maupun memasang iklan di berbagai tempat. Website ini menyediakan informasi yang lengkap mengenai mobil yang dijual, dari interior maupun eksteriornya. Berdasarkan hasil pengujian, Website ini dapat menjalankan fungsi websocket untuk menyediakan notifikasi iklan terbaru, dan EaselJS mengedit foto interior mobil yang akan sangat memudahkan guest untuk melihat interior mobil didalam sebuah gambar yang telah diedit., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: E-marketplace, EaselJS, Website
   Paper 93: Judul: Aplikasi Modul Pengguna pada Perpustakaan Universitas Kristen Petra, Abstrak: Saat ini, Perpustakaan Universitas Kristen Petra menyediakan formulir untuk para penggunanya mengusulkan koleksi. Tetapi, hal ini masih dilakukan secara manual yang menyebabkan seringnya terjadi human error dan kesulitan dalam pemrosesannya. Selain itu, pengguna belum dapat mengetahui informasi peminjaman koleksi, termasuk tanggal pengembalian dan denda jika ada. Berdasarkan latar belakang permasalahan tersebut, dibuatlah sebuah aplikasi modul pengguna pada perpustakaan. Aplikasi website ini dibuat dengan menggunakan Yii Framework dan database PostgreSQL. Untuk sistem rekomendasi koleksi buku dibuat berdasarkan judul koleksi sejarah peminjaman pengguna yang diproses oleh aplikasi Solr dan interest klasifikasi pengguna. Fitur live chat dibuat dengan menggunakan PHP Socket dan HTML5 WebSocket. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah pengguna dapat membuat usulan koleksi dan melihat usulan yang pernah diajukan beserta statusnya. Pengguna juga dapat melihat status dan sejarah peminjamannya beserta rekomendasi koleksi buku. Selain itu, terdapat fitur live chat sebagai sarana komunikasi antara perpustakaan dengan para penggunanya secara interaktif., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Perpustakaan, Modul Pengguna, Yii Framework, PHP Socket, Solr
   Paper 94: Judul: Pembuatan Arsitektur Aplikasi Di Perusahaan Transportasi XYZ Menggunakan Metode Enterprise Architecture Planning (EAP), Abstrak: Transportation company XYZ is a company engaged in bus-based transport services; most of the company’s business processes are done manually and don’t have any integrated information system. The company has a program created by a freelance programmer, but the program’s features are still incomplete; thus, the analysis and design of enterprise architecture using the Enterprise Architecture method (EAP) are needed for transportation company XYZ. The first process is to analyze the business model and business strategy of the company. After that, an identification process is conducted to determine what information technology the company has, its problems, and the company’s needs in the present and future. After all information is gathered, the design of data architecture, application architecture, and technology architecture processes is then conducted., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Information System; Application Architecture; Enterprise Architecture Planning
   Paper 95: Judul: Mobile Device Application to locate an Interest Point using Google Maps, Abstrak: Location-based service is a service mechanism that generates geographical location information. This service will certainly give much benefit as there are many people who would like to find public facilities quickly and easily. The need to know the existence of public facilities quickly and easily is of great demand in society. Based on the above problems, it is necessary to develop an application that can get any access to the geographical location in mobile phones. Information from this application is expected to help in searching for such public facilities. This searching for interest point information was read using the Location API in Xcode iOS 4.2. The resulting information was displayed on the application of the iPhone. From the test results, the information of the position was influenced by the availability of the information service provider, carrier signal strength, and mobile phone capabilities., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: location-based service, Xcode iOS 4.2, Google Maps, public service, interest point
   Paper 96: Judul: EKSTRAKSI LIKOPEN DARI LIMBAH BUAH TOMAT, Abstrak: Tomat (Solanum lycopersicum L.) merupakan salah satu buah yang identik dengan warna merah menyala. Warna merah tersebut disebabkan oleh adanya pigmen merah karotenoid. Karotenoid yang paling berlimpah dalam buah tomat adalah likopen sebesar 60-64%. Likopen memiliki aktivitas antioksidan tertinggi dibandingkan karotenoid lainnya. Berdasarkan hasil Survei Sosial Ekonomi Nasional (SUSENAS) periode 2010-2014 menunjukkan bahwa konsumsi rata-rata buah tomat di Indonesia lebih kecil bila dibandingkan dengan ketersediaan buah tomat dari Necara Bahan Makanan (NBM). Produksi buah tomat yang berlebih dan tidak dimanfaatkan secara efektif seringkali dapat menimbulkan masalah bagi lingkungan karena buah tomat yang membusuk dan akhirnya menjadi limbah. Dalam penelitian ini dilakukan ekstraksi likopen dari limbah buah tomat dengan metode ekstraksi cair-cair untuk mengetahui jumlah kadar total likopen dari limbah buah tomat. Limbah buah tomat yang digunakan adalah buah tomat yang telah mengalami penyimpanan selama 6 sampai 10 hari. Metode ekstraksi cair-cair dilakukan dengan menggunakan pelarut n-heksan:aseton:etanol 96% (50:25:25 v/v/v) dengan perbandingan ekstrak:pelarut (1:1). Metode Spektrofotometri UV-Vis dilakukan dalam pengukuran kadar total likopen pada panjang gelombang maksimum 445, 472 dan 503nm menggunakan ε503 sebesar 1.585 x 105 M-1cm-1. Kadar total likopen yang diperoleh dari limbah buah tomat sebesar 0,00042% b/b atau sekitar 0,42 mg/100 gram dengan KV sebesar 6,88%., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Tomat, Limbah Tomat, Likopen, Ekstraksi Cair-Cair
   Paper 97: Judul: Application Architecture of Car Automobile Dealers Using Enterprise Architecture Planning (EAP), Abstrak: Mandala Company is one of company which engaged in the field of car automotive dealer. The company has several business processes i.e. sales units and test drive, service, sales and purchases of spare parts. At this time not all business processes in this Company is supported by the existence of an information system. Existing information systems currently only support part of unit sales, finance, and accounting. Based on these circumstances to integrate the information systems of unit sales, service, sales and spare parts purchases, so we will do some analysis for Mandala Company using Enterprise Architecture Planning (EAP). Steps being taken are doing business modeling and business strategy. After that, the next stage is to look at the condition of an information technology company that exists today. Then it will be making data architecture, application architecture, and technology architecture. Application architecture produces some applications are needed from the company., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Enterprise Architecture Planning, Application Architecture, Information System, Automotive
24. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Silvia Rostianingsih, S.Kom., M.MT.
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
   Paper 1: Judul: GAME SIMULASI FINITE STATE MACHINE UNTUK PERTANIAN DAN PETERNAKAN, Abstrak: Perkembangan industri game pada saat ini sangat pesat dengan berbagai macam genre. Salah satu jenis game yang digemari adalah game ber-genre life simulation. Jenis game ini berusaha untuk mensimulasikan kehidupan sehari. Game ini dikembangkan dengan menggunakan bahasa pemrograman actionscript 2.0 dengan memanfaatkan local shared object Flash sebagai media penyimpanan. Game ini juga memanfaatkan kecerdasan buatan dengan mendesain finite state machine. Hasil akhir dari game ini adalah sebuah alur cerita permainan berbasis simulasi pertanian dan juga peternakan, yang dilengkapi dengan fitur penambahan tumbuhan oleh pemain, fasilitas save dan load game, dan juga dua saingan dari karakter utama yang dikendalikan oleh kecerdasan buatan., Jenis: Research, Tahun: 2013, Tags: finite state machine, flash, game, kecerdasan buatan
   Paper 2: Judul: PEMODELAN PETA TOPOGRAFI KE OBJEK TIGA DIMENSI, Abstrak: A topography map is a map which have an information about surface of the land height at a place from the surface of the sea, that drawn with topography's lines. Topography information in topography map can be used to create three dimensions model of this map's surface. With this three dimension model, an object at the map can be seen more live as in the real world, and because of that to analyze a topography map could be done easier. Abstract in Bahasa Indonesia : Peta topografi adalah peta yang memiliki informasi tentang ketinggian permukaan tanah pada suatu tempat terhadap permukaan laut, yang digambarkan dengan garis-garis kontur. Informasi topografi yang terdapat pada peta topografi dapat digunakan untuk membuat model tiga dimensi dari permukaan tanah pada peta tersebut. Dengan model tiga dimensi maka objek pada peta dilihat lebih hidup seperti pada keadaan sesungguhnya di alam, sehingga untuk menganalisa suatu peta topografi dapat lebih mudah dilakukan. Kata kunci: Peta, Topografi, Geografi, Tiga Dimensi., Jenis: Article, Tahun: 2004, Tags: Map, Topography, Geography, Three Dimension.
   Paper 3: Judul: COCO (Creating Common Object in Context) Dataset for Chemistry Apparatus, Abstrak: In order to create machine learning, we need to build a model. The model is created from a process called training. The goal of training is to develop an accurate model that answers some questions and in order to train a model, we need to collect a dataset. The quality and quantity of the data gathered will determine how good the predictive model can be. Helping the model to understand datasets like humans do is one of the important processes of machine learning. Datasets need to be constructed and transformed correctly. In this research, we compare the difference between creating a COCO dataset manually and creating a synthetic COCO dataset. Creating datasets for chemistry apparatus is not as difficult as creating a human object. The apparatus has a specific shape and form, thus the dataset had to have a limited number. As a result, we create both a dataset both manually and synthetically. The synthetic dataset helps to gain more datasets by combining some objects with different backgrounds., Jenis: Article, Tahun: 2020, Tags: COCO dataset; synthetic dataset, annotate, chemistry apparatus
   Paper 4: Judul: Sistem Rekomendasi Mata Kuliah Pilihan Menggunakan Metode User Based Collaborative Filtering Berbasis Algoritma Adjusted Cosine Similarity, Abstrak: Sistem rekomendasi merupakan sistem yang memberikan rekomendasi pada suatu item yang dapat digunakan untuk membantu user dalam mengambil keputusan. Dalam perkuliahan, mahasiswa diwajibkan untuk mengambil keputusan akan mata kuliah pilihan yang harus diambil selama menjalani perkuliahan. Akan tetapi, tidak jarang banyak sekali mahasiswa yang kebingungan dalam menentukan mata kuliah pilihan yang harus diambil. Dengan demikian diperlukan suatu sistem yang dapat memberikan rekomendasi mata kuliah pilihan sehingga dapat membantu mahasiswa dalam pengambilan keputusan akan mata kuliah pilihan yang akan diambil. Salah satu metode yang sangat terkenal untuk dipergunakan pada sistem rekomendasi adalah Collaborative Filtering, dimana dalam metode ini dilakukan kalkulasi nilai kemiripan dari user yang akan diprediksi dengan user-user lainnya. Metode ini meggunakan Algoritma Adjusted Cosine Similarity dan K-Nearest Neighbors dalam menentukan user-user mana yang memiliki kemiripan terbaik dengan user sehingga dari data user-user inilah dapat dilakukan prediksi pada mata kuliah pilihan yang belum diambil oleh user. Hasil dari pengujian yang dilakukan, ditemukan algoritma Adjusted Cosine Similarity memiliki performa yang lebih dari dari Cosine Similarity dalam memberikan rekomendasi mata kuliah pilihan. Pada pegujian pada K-Nearest Neighbors, akurasi terbaik berada pada nilai variabel K=16 pada K-Nearest Neighbors dengan akurasi sebesar 89.31422 %., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Recommender System, Collaborative Filtering, Adjusted Cosine Similarity, K-Nearest Neighbors.
   Paper 5: Judul: Implementasi Algoritma YOLO pada Aplikasi Pendeteksi Senjata Tajam di Android, Abstrak: Kemajuan computational power di perangkat Smartphone sudah melebihi kebutuhan tradisional handphone. Object detection membutuhkan computational power yang tinggi. Tensorflow Lite dapat digunakan untuk menjalankan model yang dengan cepat dan mudah ke perangkat mobile. Jaringan YOLO dipakai karena kinerja yang lebih cepat dan akurat dari jaringan lain. Object yang akan diidentifikasikan adalah senjata tajam pisau dan golok. Senjata tajam ini dipilih karena potensi aplikasi di dunia nyata. Aplikasi dapat digunakan untuk melakukan deteksi senjata bagi taxi online. Model yang dilatih adalah YOLOv2-tiny, YOLOv3-tiny dan YOLOv3. Transfer Learning dilakukan kepada model-model tersebut agar YOLO dengan Darknet agar dapat mendeteksi senjata tajam yang diinginkan.Kemudian Darknet dikonversi ke Tensorflow Lite. Pengujian model dilakukan dengan melihat beberapa metric akurasi standard seperti precision, recall, mAP, dan average IoU. Model dengan kinerja terbaik akan dipasang di aplikasi Android untuk melakukan deteksi objek senjata tajam. Hasil pengujian menunjukkan bahwa kinerja model sangat bergantung dari jenis jaringan, jumlah dataset, dan bentuk dataset. Jaringan YOLOv2-tiny menghasilkan rata-rata mAP dan average IoU paling rendah yaitu 55% dan 35%. Akurasi terakhir model Tensorflow Lite Android adalah 72.7% untuk YOLOv3 dan 63.6% untuk YOLOv3-tiny Jaringan YOLOv3-tiny cocok digunakan untuk deteksi real-time karena waktu inferensi yang cepat (0.9 detik)., Jenis: Jurnal, Tahun: 2020, Tags: Object Detection, Darkflow, YOLO, Tensorflow, Tensorflow Lite.
   Paper 6: Judul: PEMETAAN SURABAYA HERITAGE DENGAN GEOGRAPHIC INFORMATION SYSTEM, Abstrak: Heritage merupakan kata yang berasal dari bahasa Inggris yang memiliki arti warisan. Ada banyak sekali warisan yang dimiliki oleh kota Surabaya, salah satunya adalah peninggalan tempat bersejarah dan bangunan cagar budaya. Peninggalan tempat bersejarah dan bangunan cagar budaya kota Surabaya terdiri dari tempat perbelanjaan, museum, monumen, rumah sakit hingga makam yang memiliki sejarah dibaliknya. Akan tetapi tidak banyak orang yang mengetahui lokasi heritage yang ada, maka dibuatlah aplikasi GIS (Geographic Information system) berbasiskan web. Aplikasi ini terdiri dari tiga menu utama yaitu halaman utama, user dan administrator, di dalam halaman utama pengguna dapat melihat detail dan informasi yang ada mengenai lokasi yang dipilih oleh pengguna seperti foto lokasi, sejarah dan jam buka maupun harga tiket masuk. Pada halaman pengguna, pengguna yang telah terdaftar dapat mengajukan lokasi baru dan kategori baru kepada administrator. Pada halaman administrator, admin dapat menambah maupun mengubah informasi lokasi yang ada. Secara keseluruhan, web sudah dapat berjalan dengan baik, mampu menampilkan keterangan lokasi yang dibutuhkan oleh pengguna, Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Surabaya Heritage, Heritage, GIS, website
   Paper 7: Judul: ADAPTIVE BACKGROUND DENGAN METODE GAUSSIAN MIXTURE MODELS UNTUK REAL-TIME TRACKING, Abstrak: Nowadays, motion tracking application is widely used for many purposes, such as detecting traffic jam and counting how many people enter a supermarket or a mall. A method to separate background and the tracked object is required for motion tracking. It will not be hard to develop the application if the tracking is performed on a static background, but it will be difficult if the tracked object is at a place with a non-static background, because the changing part of the background can be recognized as a tracking area. In order to handle the problem an application can be made to separate background where that separation can adapt to change that occur. This application is made to produce adaptive background using Gaussian Mixture Models (GMM) as its method. GMM method clustered the input pixel data with pixel color value as it’s basic. After the cluster formed, dominant distributions are choosen as background distributions. This application is made by using Microsoft Visual C 6.0. The result of this research shows that GMM algorithm could made adaptive background satisfactory. This proofed by the result of the tests that succeed at all condition given. This application can be developed so the tracking process integrated in adaptive background maker process. Abstract in Bahasa Indonesia : Saat ini, aplikasi motion tracking digunakan secara luas untuk banyak tujuan, seperti mendeteksi kemacetan dan menghitung berapa banyak orang yang masuk ke sebuah supermarket atau sebuah mall. Sebuah metode untuk memisahkan antara background dan obyek yang di-track dibutuhkan untuk melakukan motion tracking. Membuat aplikasi tracking pada background yang statis bukanlah hal yang sulit, namun apabila tracking dilakukan pada background yang tidak statis akan lebih sulit, dikarenakan perubahan background dapat dikenali sebagai area tracking. Untuk mengatasi masalah tersebut, dapat dibuat suatu aplikasi untuk memisahkan background dimana aplikasi tersebut dapat beradaptasi terhadap perubahan yang terjadi. Aplikasi ini dibuat untuk memisahkan background dengan menggunakan metode Gaussian Mixture Models (GMM). Metode GMM melakukan cluster data piksel dengan menggunakan warna background tiap piksel sebagai dasarnya. Setelah cluster dibentuk, dilakukan pencocokan input sebagai distribusi, dimana distribusi yang dominan dijadikan sebagai background. Aplikasi ini dibuat dengan menggunakan Microsoft Visual C 6.0. Hasil dari penelitian ini menunjukkan bahwa algoritma GMM dapat beradaptasi terhadap background. Hal ini dibuktikan dengan hasil pengujian yang sukses terhadap semua kondisi yang diberikan. Aplikasi ini dapat dikembangkan lebih lanjut supaya proses tracking dapat terintegrasi dengan background yang adaptive. Kata Kunci : adaptive, background , Gaussian Mixture Models (GMM), Jenis: Jurnal, Tahun: 2008, Tags: adaptive, background, Gaussian Mixture Models (GMM)
   Paper 8: Judul: PEMBUATAN DATA WAREHOUSE PENGUKURAN KINERJA PROSES BELAJAR MENGAJAR DI JURUSAN TEKNIK INFORMATIKA UNIVERSITAS KRISTEN PETRA, Abstrak: The analysis of an academic process from a university is one of tools to help decision making for the next academic process and to solve problems from the academic process. Data warehouse can help to provide the data which is needed to show the performance measurement of academic process. The information from the data warehouse is about lecturer and students performance, students pass grade subjects, and summary from each point of it. Abstract in Bahasa Indonesia : Analisis proses belajar mengajar dalam suatu universitas merupakan salah satu alat bantu yang digunakan untuk mengambil keputusan dalam proses belajar mengajar berikutnya maupun untuk permasalahan-permasalahan yang terjadi pada proses belajar mengajar tersebut. Data warehouse dapat membantu penyediaan data yang dibutuhkan dalam pengukuran kinerja proses belajar mengajar tersebut. Informasi yang dihasilkan pada data warehouse tersebut adalah kinerja dosen, kinerja mahasiswa, tingkat kelulusan mata kuliah dan summary dari nilai tiap mata kuliah. Kata kunci: data warehouse, pengukuran kinerja proses belajar mengajar, Jenis: Jurnal, Tahun: 2004, Tags: data warehouse, performance measurement of academic process
   Paper 9: Judul: Pembuatan Aplikasi Point of Sales untuk Rumah Makan Dapur Rinjani, Abstrak: Rumah makan Dapur Rinjani adalah rumah makan yang berada di Malang, yang menawarkan berbagai macam makanan khas Indonesia. Pada saat ini sistem yang digunakan masih manual diantaranya adalah proses pemesanan, proses pencatatan reservasi, proses pengiriman pesanan ke dapur, dan proses penghitungan nota pembayaran, sehingga kurang efisien. Pada skripsi ini akan dibuat sebuah aplikasi pemesanan berbasis web yang dapat diakses melalui mobile device yang berada pada jaringan lokal. Pembuatan aplikasi ini menggunakan framework PHP Laravel, Javascript, HTML sebagai bahasa pemrograman pada web pemesanan restoran, dan mySQL sebagai databasenya. Berdasarkan pengujian sistem yang dilakukan, sistem dapat melakukan pengecekan login, menampilkan pesanan, mengatur user dan member, melakukan reservasi, menambahkan promo, mengganti status pesanan di dapur dan menampilkan laporan penjualan dan stok. Aplikasi ini membutuhkan koneksi jaringan lokal untuk melakukan login, melakukan input pesanan, dan update data., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Rumah Makan, Laravel, Mobile Device, Point of Sales.
   Paper 10: Judul: PEMBUATAN APLIKASI PREDICTIVE TEXT MENGGUNAKAN METODE N-GRAM-BASED, Abstrak: Penggunaan teknologi dalam pengetikan sudah sangat berkembang. Bermulai dari mesin ketik, lalu mengalami perubahan kemajuan teknologi menjadi komputer, dan yang paling marak adalah telepon genggam. Semua itu adalah media pengetikkan yang masih berkembang sampai saat ini. Teknologi tidak hanya berkembang pada media pengetikkannya saja, tetapi juga berkembang pada sistem proses kata. Sistem-sistem prediksi pun banyak bermunculan untuk membantu mempercepat proses pengetikkan. Hasil pengujian menunjukkan bahwa metode n-gram sebagai metode dasar dalam proses prediksi sangatlah membantu pemilahan kata, sehingga proses prediksi menjadi lebih efektif, mampu menghasilkan prediksi efektif di atas 20% dari total prediksi yang terjadi. Keystroke saving yang dapat dihasilkan dapat mencapai 50% tergantung dari data training yang digunakan. Selain dari pada metode n-gram sendiri, pengaturan bobot untuk masing-masing score kata juga sangat mempengaruhi proses prediksi kata., Jenis: Jurnal, Tahun: 2013, Tags: Predictive Text; N-Gram; Keystroke Saving
25. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Alexander Setiawan, S.Kom., M.T.
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
   Paper 1: Judul: Comparison for Handwritten Character Recognition and Handwritten Text Recognition and Tesseract Tool on IJAZAh’s Handwriting, Abstrak: Handwriting is a form of being able to recognize various types of writing in various existing fonts. Unlike consistent computer letters, each human handwriting is unique in its form and consistency. These problems can be found in a document where the data is in the form of handwriting. Segmentation of the data location will use a run length smoothing algorithm with points as segmentation features. The Handwriting Text Recognition (HTR) technique requires segmented data into words. The Handwriting Character Recognition (HCR) technique requires segmented data into various characters. The process of this HCR technique uses the LeNet5 model using the EMNIST dataset. HTR uses the tesseract tool and a convolutional iterative neural network using the IAM database. Accuracy of test on 10 samples of scan images, segmentation obtained an average expertise of 95.6%. The HCR technique failed in the letter segmentation process in cursive handwriting. The easiest technique to use is the HTR with the helps of tesseract tool, tesseract tool also has a good performance. Tesseract managed to get word accuracy above 70% tested on 5 scan samples, 15 data fields., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: Handwritten Text Recognition (HTR) · Handwritten Character Recognition (HCR) · Segmentation · Tesseract
   Paper 2: Judul: Comparison and Analysis of the Artificial Neural Network Method and SIRD on Covid-19 Cases in Surabaya, Abstrak: Since the first case of Covid-19, it is evidence that the spread of the disease in Indonesia is unavoidable. The virus continues to be widespread in Indonesian cities, one of which is Surabaya. Surabaya attained the 'crimson zone' status on June 2, 2020 due to the drastic increase of positive Covid-19 cases which tallies to 2748 people. The rapid pace at which Covid-19 spreads can result in a high death rate. This research tries to prevent high casualty rates by predicting the need for health equipment, isolation rooms, medical personnel, and the need for Personal Protective Equipment (PPE) for Covid19 patients. There are two methods used for the sake of predicting, namely the Artificial Neural Network (ANN) and Susceptible Infectious Recovered Decease (SIRD) methods. The methods being mentioned will have their accuracies tested using error measurement methods which include the Mean Absolute Deviation (MAD), Mean Square Error (MSE), and Mean Absolute Percentage Error (MAPE). After measurements have been made, the prediction results from these 2 methods will be utilized to calculate the needs for equipment, isolation rooms, medical personnel, and PPE needs based on the regulatory patterns owned by the S, N, and X hospitals. Based on the results of the website implementation analysis, the ANN method is shown to have average error rates of 68,7467 for training and 75,4533 for testing based on the MAD method, 12487,67 for training and 13957,9267 for testing based on the MSE method, and 19,57% for training and 17,6% for testing based on the MAPE method. The SIRD method is shown to have average error rates of 551,1533, 1072639,5567, and 26,3033% for the MAD, MSE, and MAPE methods respectively., Jenis: Article, Tahun: 2023, Tags: Artificial Neural Network (ANN), SIRD Model (Susceptible-Infected-Recovered-Deceased), Covid-19 Case Forecasting, Surabaya Pandemic Analysis
   Paper 3: Judul: Identification of Student Misconception about Dynamic Fluid, Abstrak: The purpose of this study was to determine how students possessed conceptions on the topic of dynamic fluid. The type of research conducted is a survey with a sample of 30 people held in one of the public schools in Bandung. The instrument used is a three-tier test with six numbers where each question consists of three questions. Data analysis showed that 65.32% of students had misconceptions, 13.06% of students did not understand, 6.76% were lucky/less confident and 14.86% had scientific knowledge about dynamic fluid concepts. Meanwhile, in terms of gender, female students experienced more misconceptions than male students., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: Misconception, three tier test, gender
   Paper 4: Judul: Items Ranking Algorithm For Museums Selection, Abstrak: The ranking algorithm procedure is an algorithm used to determine the rank or position in a dataset for certain criteria. One complaint that is often found when using an application is "the speed of user interaction with the application". This is due to many things, one of which is an application that complicates/complicates the user when used. For example, when a user wants to see a certain product that has been seen before, but there is an application that requires the user to go to the same section to be able to see the product again. This causes application users to decrease. Therefore, an algorithm is needed to make it easier for users to access a feature in the application. One of the algorithms implemented to make it easier to access the features found in the applications we use is the Least Recently Used (LRU), Least Frequently Used (LFU), and Least Recently/Frequently Used (LRFU) item ranking algorithms. We use this algorithm concept to print the conditions where the features most frequently visited or used by users will be displayed. This process will speed up and make it easier for users who want to visit or access previous data. Ranking algorithm procedure is an algorithm used to determine rank or position in a dataset for certain criteria., Jenis: Research, Tahun: 2023, Tags: Items Ranking Algorithm, Museum Selection Optimization, Recommendation System, Cultural Heritage Prioritization
   Paper 5: Judul: Data traffic synchronization application in electronic map, Abstrak: As technology grows and becomes more advanced, the impact will make it easier for humans to search an information they want. Innovation in the field of electronic map applications and travel routes is still very much needed. The lack of detailed information provided on maps and travel routes makes users not aware of the traffic conditions that are happening around them. To solve the problem, an android based mobile application is made. This application provides detailed information about traffic. Information can be derived from web news that is synchronized with the application so that whenever there is an update from the web, that information will appear in the application. There are other features including search, show routes, favorites, and favorite lists which will help users to search for the route they want to go. In additional there is a place autocomplete feature that is useful to help users find the destination they are looking for. After going through the testing process, the application that is made can help users in providing complete information and destination route search and location storage. This application as a whole is scored 80% from respondents., Jenis: Research, Tahun: 2023, Tags: Data Traffic Synchronization, Electronic Map Systems, Real-time Traffic Updates, Geospatial Data Integration
   Paper 6: Judul: Customer clustering using K-means clustering: Supporting customer relationship management system, Abstrak: PT. X is a consumer good company with a variety of products such as consumption salt, packaged cooking oil, soap, sugar, and so on. Currently PT. X has distributors (customers) whose role is to market products directly to consumers. To increase sales from each distributor, PT. X provides special treatment. Special treatment is given manually for certain distributors. This is felt to be less than optimal because the special treatment given is not right on target for each distributor who has the most sold superior product types. Therefore, we need a distributor clustering system using the K-Means method referring to sales history data. The proposed system also has features that can help distributors to place orders independently, confirm payments, submit returns, submit complaints, and exchange reward points for prizes that can be settled by the company. The results of the system have been tested for system acceptance using a questionnaire that was distributed to 5 users. The results of the system acceptance test show the distributor's satisfaction level with the system. Distributors feel the convenience and benefits of the system., Jenis: Research, Tahun: 2023, Tags: K-means Clustering, Customer Segmentation, Customer Relationship Management (CRM), Data-driven Marketing
   Paper 7: Judul: Comparison for Handwritten Character Recognition and Handwritten Text Recognition and Tesseract Tool on IJAZAh’s Handwriting, Abstrak: Handwriting is a form of being able to recognize various types of writing in various existing fonts. Unlike consistent computer letters, each human handwriting is unique in its form and consistency. These problems can be found in a document where the data is in the form of handwriting. Segmentation of the data location will use a run length smoothing algorithm with points as segmentation features. The Handwriting Text Recognition (HTR) technique requires segmented data into words. The Handwriting Character Recognition (HCR) technique requires segmented data into various characters. The process of this HCR technique uses the LeNet5 model using the EMNIST dataset. HTR uses the tesseract tool and a convolutional iterative neural network using the IAM database. Experiment on 10 samples of scan images, segmentation obtained an average accuracy of 95.6%. The HCR technique failed in the letter segmentation process in cursive handwriting. The easiest technique to use is the HTR with the helps of tesseract tool, tesseract tool also has a good performance. Tesseract managed to get word accuracy above 70% tested on 5 scan samples, 15 data fields., Jenis: Research, Tahun: 2023, Tags: Handwritten Text Recognition (HTR) · Handwritten Character Recognition (HCR) · Segmentation · Tesseract
   Paper 8: Judul: 360 Degree Virtual Museum Tour Application in Tugu Pahlawan Museum, Abstrak: In an era where technology is rapidly evolving and diverse, which has resulted in the emergence of a new lifestyle, namely, wanting everything to be done quickly, coupled with the pandemic conditions that are still prevalent, Therefore, in this research, a 360 virtual tour application was created with the aim of making it easier for people in Indonesia and outside Indonesia to get to know more about museums in Indonesia. This virtual tour application starts with the museum survey stage, which involves taking 360 photos at the museum, making hotspot trips in a software called 3D Vista, and making applications. In addition, a standard medium is also needed so that different systems can communicate with each other. The media standard used is the API (Application Programming Interface). There are many types of APIs, but what will be used in this research is the REST (Representational State Transfer) API. The framework that will be used to create this REST API is Laravel 9. What will be produced from this research are APIs for login, register, refresh, logout, museum, and profile., Jenis: Research, Tahun: 2022, Tags: Virtual Reality (VR), 360 Degree Tour, Museum Education, Cultural Heritage Preservation
   Paper 9: Judul: Virtual Tour Museum Application Using Flutter Framework, Abstrak: According to the Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), a museum's function is to protect, develop, utilize collections, and communicate them to the public. The public often knows the word museum itself as a historical place or a place that has high cultural value. Usually, museums are also used as study tour places for students in Indonesia. In 2020, Indonesia has 439 museums spread across the country. However, not all of these museums can be visited by the public due to distance and time limitations. Therefore, media such as a mobile application is needed so that people can visit the museum virtually without being limited by distance and time. In its creation, the Virtual Tour Museum application will implement a framework using the Dart programming language. This application will also be useful as a means of promotion and introduction of Indonesian culture and history to the public, especially the younger generation through the Virtual Museum media., Jenis: Article, Tahun: 2022, Tags: Application, Flutter, Dart, Museum, Figma, Laravel, Virtual Tour.
   Paper 10: Judul: Aplikasi Channel Management dan Point of Sales pada perusahaan retail PT. XYZ dengan menggunakan metode Cross-channel dan Market Basket Analysis, Abstrak: PT. XYZ adalah perusahaan yang bergerak dibidang retil dan distribusi perlengkapan bayi yang berada di Surabaya. Umumnya perusahaan memiliki banyak toko mulai dari toko fisik dan toko online. Masalah yang dihadapi pada saat ini adalah belum adanya sistem yang dapat terhubung antara sistem internal perusahaan meliputi sistem kasir, sistem gudang, sistem perhitungan penjualan dengan sistem yang ada pada toko online seperti pada kasus ini adalah sistem Shopee. Untuk menjawab permasalahan tersebut perusahaaan PT. XYZ memerlukan suatu sistem channel management berbasis website agar dapat terintegrasi baik secara mobile maupun desktop. Diharapkan dengan menggunakan teknologi ini, dapat membantu perusahaan dalam meningkatkan kinerja dan performa penjualan toko baik toko fisik maupun toko online. Sistem Multichannel Management dan Aplikasi Point of Sales yang terintegrasi dapat mencatat setiap penjualan, pengaturan stok dengan praktis dan efisien sehingga pada saat terjadi transaksi stok akan selalu tersinkron beserta data transaksi dari antar toko online dengan toko offline., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: sistem channel management, website, point of sales, market basket analysis
   Paper 11: Judul: Klasifikasi Kisaran Harga Tarif Endorsement Influencer Instagram dengan Metode Decision Tree, Abstrak: Digital marketing pada era globalisasi ini merupakan hal yang wajib bagi small business owner ataupun bisnis yang sudah berkembang.marketing menggunakan Instagram Influencer merupakan salah satu cara. Sering kali influencer mematok harga mereka sesuai hanya sesuai dengan followers yang mereka miliki sedangkan belum tentu post bisa meng-engage followers mereka yang aktif dan tidak palsu. Permasalah yang ingin di selesaikan oleh peneliti adalah klasifikasi harga endorsement yang sesuai dengan data yang mereka miliki dengan melihat selain followers seperti engagement rate , average liker, dan average comment agar harga yang di tetapkan influencer lebih sesuai dengan data yang mereka miliki. Metode yang di gunakan untuk melakukan klasifikasi adalah Decision Tree dengan CART algorithm. Model yang di hasilkan ini akan di gunakan untuk mengklasifikasi harga endorsement influencer. Hasil dari pengujianmodel yang di gunakan hanya mampu mencapai akurasi 50% dengan nilai RMSE 1.12 untuk melakukan klasifikasi harga endorsement influencer., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Decision Tree, Endorsement, Influencer, Instagram.
   Paper 12: Judul: Aplikasi Monitoring Pada Tanaman Aglaonema menggunakan IOT, Abstrak: Tanaman aglaonema tergolong susah dalam pembudidayaannya dikarenakan pemelihara harus mengetahui apa saja yang dibutuhkan tanaman aglaonema agar dapat tumbuh subur dan indah. Tanaman aglaonema memiliki sensitifitas yang tinggi pada akar dan batang, serta daun. Tanaman Aglaonema membutuhkan tingkat kelembapan tanah tidak terlalu lembab dan tidak terlalu kering, pH tanah 6-7, sert penempatan yang tidak terkena matahari secara langsung. Penyelesaian yang dilakukan dengan memanfaatkan teknologi maju dimana membuat sebuah aplikasi yang dapat memonitoring dan menjaga kesuburan kondisi tanah pada tanaman aglaonema secara mobile serta menggunakan IOT sebagai alat sensor untuk mengambil data yang nantinya akan dikirim ke aplikasi android. Uji coba di lakukan dengan cara menggunakan 2 tanaman aglaonema yang akan di rawat bersamaan. Tanaman 1 akan dirawat oleh relawan yang baru menyentuh aglaonema sehingga memberikan perawatan seperti tanaman lain pada umumnya, tanaman 2 akan di rawat menggunakan aplikasi monitoring, uji coba juga dilakukan dengan menyesuaikan dengan data yang didapat dari pakar-pakar aglaonema. Dari hasill uji coba didapatkan bahwa efektifitas aplikasi dalam memonitoring tanaman aglaonema memilki tingkat akurasi mencapai 100%, Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Aplikasi Monitoring, Aglaonema, penyiraman, IoT, dan Arduino.
   Paper 13: Judul: Aplikasi Sistem Informasi Praktikum pada Program Studi Informatika Universitas Kristen Petra Berbasis Website, Abstrak: Saat ini, program studi Informatika Universitas Kristen Petra menggunakan SAOCP untuk permasalahan praktikum. Tetapi terdapat kekurangan yang dapat diminimalkan. Lowongan, penilaian, presensi menggunakan Microsoft Excel untuk setiap pendataan yang dilakukan. Penanggungjawab jadwal praktikum sering mengalami kebingungan mengatur jadwal. Sistem saat ini juga membaca NRP dengan menggunakan NRP lama dengan huruf depan “m”. Berdasarkan permasalahan tersebut, perlu adanya aplikasi yang dapat menjawab permasalahan dalam program studi Informatika. Sistem ini dibuat dengan menggunakan PHP dengan framework Codeigniter 3 sebagai dasar utamanya, dan SQL untuk databasenya. Pada sistem informasi ini user memiliki 6 jenis hak akses yang berbeda yaitu admin, dosen, kepala laboratorium, asisten tetap, asisten dosen, dan mahasiswa. Hasil akhir dari pengembangan aplikasi ini adalah dapat terintegrasinya informasi seperti lowongan, penilaian, presensi, dan laporan. Berdasarkan hasil angket yang ada, sebesar 100% dari koresponden menilai bahwa fitur-fitur yang dibuat pada aplikasi ini sudah cukup sesuai dengan kebutuhan perusahaan., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: sistem informasi praktikum, kelas praktikum, peringatan, lowongan.
   Paper 14: Judul: Sistem Deteksi Reputasi Akun Seller Pada Steam Community Menggunakan Metode Klasifikasi Support Vector Machine, Abstrak: Bermain game adalah aktivitas yang sering dilakukan oleh banyak orang dari berbagai kalangan usia, ada yang hanya mengisi waktu kosong, ada pula yang menjadikan game tersebut sebagai pekerjaan atau tempat mencari uang. Industri online gaming saat ini merupakan industri dengan nilai yang besar, yaitu sebesar $21.100.000 pada tahun 2021. Adapun Steam Community adalah sebuah online game platform yang menyediakan hampir 30000 game. Didalam platform tersebut bukan hanya memainkan game tetapi bisa melakukan transaksi sesama pengguna Steam Community. Transaksi yang dilakukan antara lain, menjual game, in-game accessories, steam wallet dan artwork. Masalah yang dihadapi adalah, transaksi pembayaran dilakukan diluar platform Steam itu sendiri, disisi lain pengguna Steam belum mengenal satu sama lain, sehingga reputasi akun seller perlu diperiksa. Pemeriksaan yang dilakukan adalah melalui menganalisis sentimen pada komentar akun yang bersangkutan. Menganalisis komentar ini dilakukan dengan menggunakan metode Support Vector Machine untuk mengklasifikasikan tujuan dan sentimen komentar. Hasil dari penelitian ini akan disajikan berupa website yang nantinya pengguna aplikasi berbasis website ini akan memasukkan SteamID kedalam sistem, dan sistemnya akan melakukan analisis sentimen pada komentar, kemudian sistem menampilkan hasil analisis dalam bentuk sajian data, berupa jumlah komentar berdasarkan sentimen yang ada. Dan sistem juga akan menampilkan semua komentar pada profil beserta prediksi komentarnya. Berdasarkan penelitian yang telah dilakukan dengan menggunakan metode Support Vector Machine, diperoleh model dengan akurasi terbaik yaitu 91% untuk klasifikasi tujuan, dan 86% untuk klasifikasi sentimen. Berdasarkan survey terhadap aplikasi ini, 76% responden mengaku terbantu dengan aplikasi ini, dan 66% responden bersedia merekomendasikan aplikasi ini kepada rekannya., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Analisis Sentimen, Steam Community, Support Vector Machine
   Paper 15: Judul: Sistem Tracking Pengiriman Barang Pada PT. Afro Angkasa Express Dengan Menggunakan Framework Laravel 8, Abstrak: Di era globalisasi seperti sekarang ini, semakin marak masyarakat untuk berbelanja dan menjual barangnya secara online. Sehingga semakin banyak juga perusahaan pengiriman barang yang ada. Dengan semakin banyaknya perusahaan pengiriman barang yang ada, maka PT Afro Angkasa Express harus menawarkan kemudahan dan fitur-fitur untuk menarik customer. Perancangan sistem tracking pengiriman barang ini ditujukan agar customer dari PT Afro Angkasa Express lebih mudah dalam melakukan pelacakan barang. Selain itu juga customer dapat melakukan pemesanan dengan lebih mudah melalui website. Customer juga akan diberikan fitur-fitur seperti pick up di tempat, sehingga PT Afro Angkasa Express akan menjadi salah satu andalan dari masyarakat untuk solusi pengiriman barang. Framework Laravel 8 memiliki kelebihan dibandingkan dengan framework lainnya seperti adanya fitur Templating Engine yang dapat mendesain layout secara unik dan juga mengurangi dampak terkena serangan XSS (Cross Side Scripting)., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Ekspedisi, Laravel, Jasa Pengiriman Barang, Pemrograman Berbasis Website
   Paper 16: Judul: Website Human Resource Information System Dengan Fitur Pengukuran Efektivitas Kinerja Karyawan Pada PT. Deus Digital Transformasi Universal, Abstrak: PT. Deus Digital Transformasi Universal merupakan perusahaan jasa yang memiliki fokus kerja di bidang pembuatan situs web, media sosial manajemen, pemasaran produk klien. Selama ini, pengelolahan sumber daya manusia yang dilakukan sebagian besar masih dilakukan dengan cara manual sehingga sangat memungkinkan kesalahan pencatatan atau kesalahan lain yang membuat data tidak akurat. PT. Deus Digital Transformasi Universal juga berencana untuk membuka beberapa cabang di luar area Surabaya yang menyebabkan kebutuhan perusahaan terhadap Sistem Informasi Sumber Daya Manusia menjadi sangat kuat, dan tidak dapat dihindari lagi. HRIS dilengkapi dengan fitur pendukung keputusan menggunakan metode Analytical Hierarchy Process yang dapat menampilkan saran dan tindakan terhadap penilaian hasil kinerja karyawan. Pada penelitian ini dirancang sebuah HRIS yang memiliki beberapa modul, yaitu modul Master, modul perekrutan, modul proyek, modul pelanggaran, modul pekerjaan harian, modul kinerja, dan modul penggajian. Untuk mendukung keputusan sistem menggunakan Analytical Hieararchy Process digunakan dalam proses penghitungan, dan perangkingan kinerja karyawan. Sistem yang dibuat berbasis website dengan menggunakan framework php laravel, javascript, HTML, dan database MySQL. Hasil dari penelitian ini adalah sebuah sistem yang dapat membantu HRD dalam segala urusan manajemen sumber daya manusia, dan membantu direktur perusahaan untuk dapat menyatukan pekerjaan pegawai, dan kinerja mereka secara real-time, dan objektif., Jenis: Jurnal, Tahun: 2022, Tags: Sistem Informasi, Sistem Pendukung Keputusan, Sumber Daya Manusia, Analytical Hierarchy Process, Manajemen Sumber Daya Manusia
26. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Hans Juwiantho, S.Kom., M.Kom.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
   Paper 1: Judul: SENTIMENT ANALYSIS TWITTER BAHASA INDONESIA BERBASIS WORD2VEC MENGGUNAKAN DEEP CONVOLUTIONAL NEURAL NETWORK, Abstrak: Media sosialsebagaimedia informasi dan komunikasi mulai berkembang pesat sejak internet mudah diakses.Orang dengan mudah menyatakan pendapat, ekspresi, opini,dan informasi melalui tulisan pada media sosial. Opini atau informasi pada media sosialdapat digunakan untuk menilai baik atau buruk suatubrand perusahaan.Orangcenderung jujur dalam mengungkapkan perasaan terhadap sesuatu pada media sosial. Denganmenggunakansentiment analysisterhadap opini dari pelanggan, analisis opinidapat dilakukan secara otomatis.Perusahaan dapat secara langsung mengetahui tingkat kepuasan pelanggan dan digunakan untuk meningkatkan kualitas pelayanan hingga menaikan brand perusahaan. Penggunaan metode classical machine learningyang sudah banyak diterapkan pada sentiment analysis,tetapi metode tersebut tidak memperhatikan pentingnya urutan kata pada suatu kalimat. Metode deep learning dengan algoritme Deep Convolutional Neural Network ditawarkan untuk menjawab permasalahan tersebut dengan melakukan operasi convolutionmenggunakan filter sebesar ukuran window untuk mendapatkan fitur berdasarkan urutan kata. Model Word2Vec untuk Bahasa Indonesia digunakan sebagai representasi kata dalam bentuk vektor. Penggunaan Word2Vecjuga mempercepat proses pelatihan dan meningkatkan akurasi algoritme Deep Convolutional Neural Network. Data yang digunakan dalam makalah ini adalah data TwitterBahasa Indonesia dengan jumlah 999 tweet. Hasil percobaan yang telah dilakukan dengan algoritme Deep Convolutional Neural Network memiliki nilai akurasi terbaik sebesar 76,40%., Jenis: Jurnal, Tahun: 2020, Tags: Sentiment Analysis, Word2Vec, Deep Convolutional Neural Network, Twitter Bahasa Indonesia.
   Paper 2: Judul: Multiview Sentiment Analysis with Image-Text-Concept Features of Indonesian Social Media Posts, Abstrak: Social media development makes it possible for everyone to express their opinions and information through text, speech, video, or images. Multiview sentiment analysis in current studies generally combines two modalities, text and image. It seeks to classify social media posts into two or more polarities, such as positive, neutral, or negative. To improve the performance of multiview Sentiment Analysis, we added another modality, which is concepts derived from text and image. Our proposed model integrates three views into a fusion with an ensemble approach by a metaclassifier. We performed text classification with Deep Convolutional Neural Networks. The input feature is Word2Vec for text representation in order to preserve semantic meaning. Additionally, we analyzed concepts from texts with SenticNet 5 as a knowledge base model and extracted concepts from images using the DeepSentiBank model. We obtained 2089 Adjective Noun Pairs and classified it with Multi-Layer Perceptron. Then we combined predicted probabilities from each classifier for Image, Text, and Concept by Ensemble Learning. A meta-classifier was implemented to predict the final sentiment from a fusion of Image-Text-Concept features. The fusion for multiview sentiment analysis works well and could achieve the best accuracy of 70% by applying the ensemble approach with Logistic Regression as the meta-classifier., Jenis: Jurnal, Tahun: 2021, Tags: Sentiment analysis, Multimedia computation, Fusion model, Ensemble learning, Social media analysis.
   Paper 3: Judul: COCKPIT VIEW VEHICLE GAME SIMULATORS FOR MASSIVE PARALLEL ARRAYS PLATFORM BASED ON NEURAL-FUZZY SYSTEMS, Abstrak: This research is an extended investigation of using game simulator to the Massive Actuator Array platform. Two kind of prototypes cockpit view game simulators are designed to be implemented to the platform. The two prototypes are Aircraft and ground All-terrain vehicle game simulator. The aircraft simulator is made by OGRE3D engine and SDL, while the ATV simulator used NVidia PhysX engine. The controller of aircraft simulator is a joystick and/ or keyboard buttons and the controller of ATV simulator are steering wheel and/ or keyboard. The output of this neuro-fuzzy network will be used to control the movement of the actuator Massive Array platform. From the simulation results we concluded that the two game simulators prototypes have been made correctly. In addition, some constraints are also added to the simulator in order to give real environment, such as clouds and wind effects on aircraft as well as the effects of flat road, off road, ice, sand and mud on land vehicles. Regarding the Simulator performances show that both prototypes are suitable to be implemented to the Actuator Massive Array platform., Jenis: Jurnal, Tahun: 2014, Tags: MA3I, vehicle simulator, computer game, artificial neural network.
   Paper 4: Judul: Simulasi Cockpit View Pesawat Terbang, Abstrak: Banyak orang yang berkeinginan untuk mencoba menerbangkan pesawat terbang, tetapi dalam dunia nyata, tidak mungkin seseorang menggunakannya hanya untuk ingin tahu bagaimana rasanya mengemudikan pesawat terbang. Hal tersebut dikarenakan dibutuhkannya izin untuk dapat menerbangkan pesawat terbang. Selain itu banyak resiko kecelakaan yang dapat terjadi saat menerbangkannya. Dengan menyediakan simulasi Cockpit View pesawat terbang dengan interface tiga dimensi yang dibuat semirip dengan dunia nyata, akan membantu orang yang berkeinginan untuk menerbangkan pesawat terbang merasakan berada pada kokpit pesawat terbang. Joystick sebagai kontrol kemudi akan membuat pengguna seperti menggunakan kontrol kemudi pada pesawat terbang. Dalam penggunaan joystick diperlukan Simple Directmedia Layer (SDL) sebagai library untuk membaca dan menerima input yang dihasilkan dari joystick. Aplikasi ini akan menghasilkan data training yang nantinya akan dilatihkan pada Neuro-Fuzzy tipe MIMO Takagi Sugeno (NFTS) atau Jaringan saraf tiruan jenis lain. Hasil dari data training nantinya akan digunakan untuk mengontrol gerakan dari Massively Actuator Array using Artificial Intelligence (MA3 I), Jenis: Article, Tahun: 2014, Tags: Joystick, Simple Directmedia Layer, Cockpit view.
   Paper 5: Judul: Enhancing Seventh-Grade Numeracy Skills in Data Presentation Through Interactive Gaming, Abstrak: Integrating educational content into a game format aims to make learning more enjoyable and accessible to students. The game’s design focuses on gradually increasing the difficulty level to challenge students’ abilities and encourage problem-solving. The benefit of this numeracy game for learning is its ability to create a lively and interactive learning environment. By immersing students in a captivating storyline and providing opportunities for exploration and discovery, the game fosters engagement and enthusiasm for learning. The game offers immediate feedback to players, allowing them to learn from their mistakes and improve their skills over time. Moreover, the game is a supplementary tool for educators to reinforce classroom learning and provide additional practice opportunities for students. It encourages independent learning and critical thinking while reinforcing mathematical concepts in a fun and interactive way. Survey results consist of 21 seventh-grade students from various schools, indicating high engagement, with 95.2% finding the game stimulating. The pre-test and post-test have 5 questions covering various mathematical concepts relevant to numeracy skills; the questions addressed topics such as pie charts, graphs, tables, logical reasoning, and drawing conclusions from given data. The result scores show improvement, rising from 2/5 to 3.43/5, suggesting a learning process during gameplay., Jenis: Jurnal, Tahun: 2024, Tags: Educational games; Level-based games; Interactive learning.
   Paper 6: Judul: Procedural Content Generation in Tower Defense Game using Perlin Noise and Floyd Warshall Algorithm, Abstrak: To distinguish each level, tower defense games require map design, enemy travel routes, and enemy wave designs. Manually designed designs require a lot of effort and time. To overcome this problem, procedural content generation is used to create maps automatically. Not all content can be created automatically, some of the content designed manually in this research is portal design, tower design, enemy design, and tile design. The map design is created automatically using Perlin Noise to determine the type of tiles on the map and using Floyd-Warshall algorithm to check the location of player and enemy portals whether the map meets the distance requirements. The test results show that 25 out of 100 experiment needs to be repeated. The average map creation time is only 0.99 seconds. The enemy waves on each map also vary from the number of each type and the order in which the enemies come out., Jenis: Jurnal, Tahun: 2023, Tags: Procedural Content Generation, Perlin Noise, Floyd Warshall Algorithm, Tower Defense
27. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Dr. Andreas Handojo, S.T., M.MT.
   Jadwal Bimbingan: Jumat 8.30 - 10.30, Sabtu 8.30 - 10.30
   Paper 1: Judul: PEMBUATAN APLIKASI SISTEM PENDUKUNG KEPUTUSAN UNTUK PROSES KENAIKAN JABATAN DAN PERENCANAAN KARIR PADA PT. X, Abstrak: Fulfilling empty position on company often become complicated process because the candidate who can be placed in that position by matching between employee-profile and position-profile sometimes not well define. To minimize that problem, there should be a method such as decision support system which can analize employees who suitable with the available position. This decision support system for profile matching process and gap analization is made based on company's data and rules which locate on PT.X. Profile Matching process is taken to recommend employees in Positioning and Carrier Planning based on three stages, which are Intelectual Capacity, Working Area and Attitude. The result of this process is represented ini rank of employees as recommendation for decision maker in deciding which employee is suitable for the position.This Software is using Microsoft Access 2000 for database and Borland Delphi 5.0 as compiller. Form the result of this implementation system can be seen that this software can be very helpfull on decision support to profile matching in positioning and career planning on PT. X. Abstract in Bahasa Indonesia : Pengisian jabatan yang kosong pada proses kenaikan jabatan sering mengalami kesulitan karena pengajuan calon kandidat yang bisa menempati jabatan tersebut dengan cara pencocokan profil karyawan dan profil jabatan kurang terdefinisi dengan baik. Untuk meminimumkan kendala tersebut diperlukan suatu sistem pendukung keputusan yang dapat menganalisa beberapa karyawan yang sesuai dengan profil jabatan yang ada. Sistem pendukung keputusan untuk proses profile matching dan analisis gap ini dibuat berdasarkan data dan norma-norma SDM yang terdapat di PT. X. Proses Profile Matching dilakukan untuk menentukan rekomendasi karyawan dalam Sistem Kenaikan Jabatan dan Perencanaan Karir berdasar pada 3 aspek yaitu Kapasitas Intelektual, Sikap Kerja dan Perilaku. Hasil dari proses ini berupa ranking karyawan sebagai rekomendasi bagi pengambil keputusan untuk memilih karyawan yang cocok pada jabatan yang kosong tersebut. Software ini dibuat dengan menggunakan Microsoft Access 2000 untuk database dan Borland Delphi 5 sebagai compiller-nya. Dari hasil implementasi sistem, disimpulkan bahwa dengan penggunaan software ini dapat membantu proses pengambilan keputusan terhadap profile matching proses kenaikan jabatan dan perencanaan karir di PT. X. Kata kunci: Sistem Pendukung Keputusan, Profile Matching, Kenaikan Jabatan, Perencanaan Karir, Analisis Gap, Sistem Informasi, Jenis: Jurnal, Tahun: 2003, Tags: Decision Support System, Profile Matching, Positioning, Carrier Planning, Gap Analization, Information System.
   Paper 2: Judul: Aplikasi Bot Telegram Untuk Media Informasi Perkuliahan Program Studi Informatika-Sistem Informasi Bisnis Universitas Kristen Petra, Abstrak: Sometimes to get information about the lectures, the students are a bit distressed. Often also when it comes to administration, students have not received information about the required lectures. This causes the students to be rarely or even never at all to go to the administration and tend to just wait for information from friends who sometimes can cause miss communication. Seeing the usefulness of bots that can help the work and daily activities of humans, finding information and gathering information, Telegram created a bot named Bot Telegram. With this Telegram Bot can help the administration / lecturers in conveying information about the lectures to students appropriately and quickly. In addition to providing information, in Bot Telegram it can send a file and then download the file. It can also assist lecturers in delivering lecture materials. Lecturers can upload the material into the Telegram Bot then students can download it from the Telegram Bot. This telegram bot application helps the administration and lecturers to convey information to students. Administrative officers are very helpful with the application of this Telegram bot let alone how to use this application is quite., Jenis: Jurnal, Tahun: 2018, Tags: Bot Telegram, PHP, Information Media, Lecture, Informatics-Business Information System
   Paper 3: Judul: PEMBUATAN SISTEM INFORMASI AKUNTANSI TERKOMPUTERISASI ATAS SIKLUS PEMBELIAN DAN PENJUALAN PADA CV. X, Abstrak: Sistem akuntansi pada CV. X masih menggunakan cara manual yaitu pencatatan piutang pada kartu piutang dan pencatatan hutang pada kartu hutang. Perhitungan total penjualan dan keuntungan dilakukan manual, sehingga membutuhkan waktu yang lama untuk mendapatkan informasi yang diinginkan. Oleh karena itu dibutuhkan sistem informasi akuntansi yang memadai, untuk memproses pencatatan secara otomatis dan menghasilkan infomasi yang cepat dan tepat. Pembuatan sistem infomasi akuntansi dimulai dari analisis dan pengamatan terhadap sistem perusahaan. Kemudian dari data yang ada, dilakukan perancangan sistem informasi akuntansi yang disesuaikan dengan kebutuhan perusahaan. Sistem infomasi akuntansi yang dibangun merupakan integrasi dari modul penjualan, modul pembelian dan akuntansi (pencatatan). Penjualan meliputi pembuatan sales order, pengecekan inventori dan pengecekan kredit limit pelanggan. Pembelian meliputi pembuatan purchase order sampai penerimaan purchase invoice. Pencatatan meliputi penjurnalan, posting dan pembuatan laporan laba rugi. Software ini dibuat dengan menggunakan SQL server 7.0 untuk database-nya dan menggunakan Borland Delphi 7.0 sebagai compiler-nya. Kepuasan pengguna terhadap keseluruhan aplikasi sebesar 72.5%, sehingga dapat disimpulkan bahwa aplikasi sudah memenuhi dan sesuai dengan kebutuhan sistem, tapi masih ada beberapa kelemahan yang perlu untuk diperbaiki. Aplikasi ini membantu proses pencatatan dengan melakukan otomatisasi penjurnalan dan posting serta membantu mempercepat proses pembuatan laporan laba rugi perusahaan., Jenis: Jurnal, Tahun: 2004, Tags: sistem akuntansi, sistem informasi akuntansi, laporan laba rugi.
   Paper 4: Judul: Indonesian Culture Learning Application based on Android, Abstrak: Indonesia is a country that has a wealth of diverse cultures spread from Sabang to Merauke. Even though the government has included a lesson about Indonesian culture in terms of some subjects such as Art and Culture, but there are still many people including some students who do not know the forms and names of the tribes, traditional houses, traditional clothing, folk songs, traditional foods, local weapons, and musical instruments regions in Indonesia. Therefore, a learning application is created that utilizes mobile learning technology. Through the used of mobile learning, user can access learning content without any borders so that it can be accessed at any time so that it can be accessed at any time with interesting illustration. Indonesian National Culture Application is made useful to help users in learning the introduction of Indonesian culture that provides the knowledge with illustrations in the form of images, audio, text and video. This application also can be functioned to learn, answer quiz, to view a gallery of images and video and to do puzzle games. The achieved result is an application that can provide knowledge to the users so they can know the culture in Indonesia through the illustrations provided well., Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Android, Application, Indonesian culture, Mobile learning
   Paper 5: Judul: PEMBUATAN APLIKASI SISTEM SELEKSI CALON PEGAWAI DAN PEMILIHAN SUPPLIER DENGAN METODE ANALYTIC NETWORK PROCESS (ANP) DAN ANALYTIC HIERARCHY PROCESS (AHP) DI PT X., Abstrak: Perusahaan sebagai suatu organisasi yang digerakkan oleh sumber daya manusia dihadapkan pada beragam pilihan dalam rangka menentukan tenaga kerja yang berkualitas. Pilihan yang dibuat oleh sebuah perusahaan dalam penerimaan tenaga kerja sangat berpengaruh pada performa dan kemajuan perusahaan. Selain itu, pemilihan supplier yang tepat dalam pengadaan barang juga hal yang fital dalam perusahaan. PT. X mengalami permasalahan seperti di atas. Hal yang tersulit dalam membuat pilihan adalah upaya menghilangkan faktor subjektifitas dari manajer personalia dan manajer pengadaan barang sehingga setiap pilihan yang dibuat bersifat objektif dengan berdasarkan pada kriteria-kriteria yang diharapkan oleh perusahaan. Berdasarkan permasalahan tersebut, PT. X membutuhkan suatu aplikasi komputer yang dapat mendukung pengambilan keputusan menggunakan metode ANP dan AHP untuk pemilihan calon pegawainya. Aplikasi yang dibutuhkan bukan merupakan pengambil keputusan utama yang menggantikan peran manusia namun hanya sebagai pendukung pengambilan keputusan. Aplikasi yang dibangun akan menyajikan informasi perbandingan calon tenaga kerja disesuaikan dengan kriteria tenaga kerja yang telah ditentukan oleh PT. X., Jenis: Jurnal, Tahun: 2010, Tags: Sistem Pendukung Keputusan, Analytical Network Process, Analytic Hierarchy Process, Kriteria
   Paper 6: Judul: Implementasi Blockchain: Studi Kasus e-Voting, Abstrak: Voting atau pemungutan suara telah menjadi salah satu metode yang digunakan manusia untuk menentukan keputusan dalam sebuah hal. Voting juga sering digunakan dalam menentukan halhal yang sangat penting, seperti menentukan wakil-wakil rakyat, atau menentukan pemimpin baru. Di samping itu, saat ini pemungutan suara masih dilakukan dengan cara konvensional, yaitu menggunakan kertas dalam melakukan pembuatan ballot, pencoblosan, dan perhitungan suara. Hal ini dapat mengakibatkan terjadinya human error yang mempengaruhi hasil pemungutan suara dan dapat merugikan pihak tertentu. Selain itu, pemungutan suara yang dilakukan dengan teknologi komputer juga mempunyai masalah tertentu. Banyak pihak yang meragukan keamanan dari vote yang mereka lakukan, apakah benar masuk dan terhitung di akhir pemungutan suara, atau tidak. Untuk menjawab persoalan tersebut, dirancang suatu sistem pemungutan suara elektronik dengan memanfaatkan teknologi Blockchain dalam aplikasi berbasis website. Dengan memanfaatkan teknologi ini, data pemungutan suara yang telah dilakukan tidak dapat diubah, digandakan ataupun dihapus. Sehingga dapat meningkatkan keamanan dari pemungutan suara. Selain itu, teknologi ini juga dapat menjaga kerahasiaan dari pihak yang melakukan pemungutan suara. Aplikasi ini juga membantu proses pemungutan suara agar lebih mudah dalam hal pengelolaan pihak terkait, pemungutan suara, hingga perhitungan suara. Dari penelitian dan pengujian sistem yang telah dibuat, aplikasi dapat membantu memudahkan penyelenggaraan pemungutan suara. Teknologi blockchain yang digunakan mampu membantu menyimpan data hasil pemungutan suara yang transparan dan dapat diakses oleh publik. Teknologi ini juga membantu menjaga kerahasiaan dari voter. Data pemungutan suara juga tidak dapat diubah, digandakan atau dihapus. Selain itu, teknologi blockchain juga membantu melakukan verifikasi dan memilah data vote yang valid., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Blockchain, sistem e-voting, keamanan data vote.
   Paper 7: Judul: APLIKASI MAKASSAR TOURISM PADA KOTA MAKASSAR BERBASIS ANDROID, Abstrak: Pariwisata merupakan suatu hal yang sangat berkembang sekarang ini di Indonesia. Hal ini dapat dilihat dari banyaknya event nasional/internasional yang diselenggarakan oleh pemerintah setempat termasuk di kota Makassar. Kota Makassar sejak dahulu sudah terkenal di Kawasan Timur Indonesia mulai dari kebudayaan, perdagangan, keagamaan, kuliner dan sebagainya. Berdasarkan hasil pengujian, aplikasi ini sudah berjalan dengan baik pada mobile device Android dan memberikan informasi tentang kota Makassar sesuai yang diharapkan., Jenis: Jurnal, Tahun: 2013, Tags: Pariwisata; Kota Makassar; Google Maps API; Global Positioning System (GPS); Android
   Paper 8: Judul: PEMBUATAN APLIKASI WISATA SEJARAH PERTEMPURAN SURABAYA 1945 BERBASIS ANDROID, Abstrak: Terdapat banyak lokasi-lokasi bersejarah di Surabaya yang merupakan peninggalan pertempuran Surabaya pada tahun 1945. Hal ini menarik para wisatawan untuk berkunjung ke Surabaya. Para wisatawan pada umumnya mencari informasi melalui berbagai media seperti internet sebelum melakukan kunjungan. Namun, informasi yang didapat pada umumnya kurang terorganisir untuk menggambarkan sejarah pertempuran Surabaya dengan baik. Dengan memanfaatkan smartphone yang banyak digunakan saat ini, sebuah aplikasi dirancang untuk membantu para wisatawan dalam mencari lokasi dan informasi mengenai lokasi sejarah pertempuran Surabaya. Berdasarkan hasil pengujian, aplikasi ini dapat menjalankan fungsi login, peta, game, virtual stamping, simulasi sejarah dan download konten serta fungsi lain yang telah disebutkan., Jenis: Jurnal, Tahun: 2013, Tags: Pertempuran Surabaya;Android;SQLite;GPS
   Paper 9: Judul: APLIKASI PENCARI RUTE OPTIMUM PADA PETA GUNA MENINGKATKAN EFISIENSI WAKTU TEMPUH PENGGUNA JALAN DENGAN METODE A* DAN BEST FIRST SEARCH, Abstrak: Nowadays, most people still use conventional map to search for optimum route to travel from one place to another. By using map, people can estimate optimum route by calculate the length of street. However manual pathfinding using a conventional map requires a great deal of precision and takes a lot of time to be accomplished. Therefore in this research, we develop an application to generate the most optimum route on a digital map. In this application we also consider about the factor of traffic, roads condition and the distance. The methods that are used for pathfinding are A* and Best First Search (BFS), that use heuristic function to 'direct' the search on a graph-represented map. The cost on map's graph is given using map color recognition, also we can input the cost for traffic and roads condition. Based on application's testing results for the comparison between A* and BFS method, it can be concluded that A* provides better and more optimized solution than BFS. The optimum level of a route depends on the availability of an accurate and complete data about the roads condition and the process of setting the nodes cost on a given map that represents the actual condition of the roads. Abstract in Bahasa Indonesia : Untuk menempuh perjalanan dari satu tempat ke tempat lain, peralatan yang paling sering digunakan adalah peta, dengan menggunakan peta, dapat diestimasikan rute yang optimum dengan menghitung panjang jalan yang akan ditempuh. Karena merupakan estimasi, maka dengan cara tersebut belum tentu rute yang dipilih merupakan rute yang optimal karena terdapat faktor lain seperti kemacetan atau kondisi jalan. Untuk itu pada penelitian ini dikembangkan aplikasi untuk penentuan rute yang optimum dengan menggunakan peta digital dimana pada aplikasi ini terdapat faktor kemacetan, kondisi jalan dan jarak tempuh. Untuk pencarian rute digunakan metode A* serta Best First Search yang menggunakan fungsi heuristic guna 'mengarahkan' pencarian pada peta yang direpresentasikan dalam konsep graph. Nilai node-node graph pada peta dapat diatur dengan fasilitas pengenalan warna pada peta. Dan dapat ditentukan pula bobot pada masing-masing node yang merupakan kemacetan atau kondisi jalan. Pada pengujian aplikasi ini, selain diuji untuk mencari rute optimum pada sebuah peta, juga dilakukan uji perbandingan antara metode A* dan Best First Seach. Dari hasil pengujian dapat disimpulkan bahwa metode A* memberikan hasil pencarian rute yang lebih pendek daripada BFS. Tingkat optimasi rute yang dihasilkan tergantung pada tersedianya data yang lengkap dan akurat tentang kondisi jalan serta proses pemberian bobot pada node peta yang mewakili kondisi jalan tersebut. Kata kunci: pencarian rute, peta digital, A*, Best First Search., Jenis: Jurnal, Tahun: 2007, Tags: pathfinding, digital map, A*, Best First Search.
   Paper 10: Judul: PEMETAAN SURABAYA HERITAGE DENGAN GEOGRAPHIC INFORMATION SYSTEM, Abstrak: Heritage merupakan kata yang berasal dari bahasa Inggris yang memiliki arti warisan. Ada banyak sekali warisan yang dimiliki oleh kota Surabaya, salah satunya adalah peninggalan tempat bersejarah dan bangunan cagar budaya. Peninggalan tempat bersejarah dan bangunan cagar budaya kota Surabaya terdiri dari tempat perbelanjaan, museum, monumen, rumah sakit hingga makam yang memiliki sejarah dibaliknya. Akan tetapi tidak banyak orang yang mengetahui lokasi heritage yang ada, maka dibuatlah aplikasi GIS (Geographic Information system) berbasiskan web. Aplikasi ini terdiri dari tiga menu utama yaitu halaman utama, user dan administrator, di dalam halaman utama pengguna dapat melihat detail dan informasi yang ada mengenai lokasi yang dipilih oleh pengguna seperti foto lokasi, sejarah dan jam buka maupun harga tiket masuk. Pada halaman pengguna, pengguna yang telah terdaftar dapat mengajukan lokasi baru dan kategori baru kepada administrator. Pada halaman administrator, admin dapat menambah maupun mengubah informasi lokasi yang ada. Secara keseluruhan, web sudah dapat berjalan dengan baik, mampu menampilkan keterangan lokasi yang dibutuhkan oleh pengguna, Jenis: Jurnal, Tahun: 2016, Tags: Surabaya Heritage, Heritage, GIS, website
28. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Alvin Nathaniel T., S.Kom., M.T.
   Jadwal Bimbingan: Senin 15.30 - 17.30, Selasa 15.30 - 17.30
29. Nama Dosen Pembimbing UK Petra: Leo Willyanto Santoso, S.Kom., M.IT.
   Jadwal Bimbingan: Rabu 13.30 - 15.30, Kamis 13.30 - 15.30
   Paper 1: Judul: Data Warehouse with Big Data Technology for Higher Education, Abstrak: Nowadays, data warehouse tools and technologies cannot handle the load and analytic process of data into meaningful information for top management. Big data technology should be implemented to extend the existing data warehouse solutions. Universities already collect vast amounts of data so the academic data of university has been growing significantly and become a big academic data. These datasets are rich and growing. University’s top-level management needs tools to produce information from the records. The generated information is expected to support the decision-making process of top-level management. This paper explores how big data technology could be implemented with data warehouse to support decision making process. In this framework, we propose Hadoop as big data analytic tools to be implemented for data ingestion/staging. The paper concludes by outlining future directions relating to the development and implementation of an institutional project on Big Data., Jenis: Jurnal, Tahun: 2017, Tags: Data Warehouse; Big Data; Academic; Hadoop; Higher Education; Analysis
   Paper 2: Judul: A Genetic Programming Approach to Binary Classification Problem, Abstrak: The Binary classification is the most challenging problem in machine learning. One of the most promising technique to solve this problem is by implementing genetic programming (GP). GP is one of Evolutionary Algorithm (EA) that used to solve problems that humans do not know how to solve it directly. The objectives of this research is to demonstrate the use of genetic programming in this type of problems; that is, other types of techniques are typically used, e.g., regression, artificial neural networks. Genetic programming presents an advantage compared to those techniques, which is that it does not need an a priori definition of its structure. The algorithm evolves automatically until finding a model that best fits a set of training data. Feature engineering was considered to improve the accuracy. In this research, feature transformation and feature creation were implemented. Thus, genetic programming can be considered as an alternative option for the development of intelligent systems mainly in the pattern recognition field., Jenis: Research, Tahun: 2021, Tags: binary classification, evolutionary algorithms, genetic programming, machine learning
   Paper 3: Judul: The Analysis of Student Performance using Data Mining, Abstrak: This paper presents the study of data mining in the education industry to model the performance for students enrolled in university. Two algorithms of data mining were used. Firstly, a descriptive task based on the K-means algorithm was utilized to select several student clusters. Secondly, a classification task supported two classification techniques, known as Decision Tree and Naïve Bayes, to predict the dropout because of poor performance in a student's first four semesters. The student academic data collected during the admission process of those students were used to train and test the models, which were assessed using a cross-validation technique. Experimental results show that the prediction of drop out student is improved, student performance is monitored when the data from the previous academic enrollment are added., Jenis: Conference, Tahun: 2019, Tags: Data mining, education, drop out, student performance
   Paper 4: Judul: PEMBUATAN PERANGKAT LUNAK DATA MINING UNTUK PENGGALIAN KAIDAH ASOSIASI MENGGUNAKAN METODE APRIORI, Abstrak: There are many theories and approaches that have been developed to find pattern and association rule. One of the methods that have been developed is apriori method. Any method previously finds itemset using graph approaches that have weakness on huge memory usage. The lack of memory will affect many item that able to process. Further, many approaches use internal data structure that very complex and need resource addition to do this computation. In this research, apriori method was used to get association rule that describe relation between items in transactional database. The database that used is three kinds that have different in total transactional. Based on the empirical test, can be concluded that computational time to get asociation rule is influenced by the number of transaction and using "tidlist" data structure in apriori methods can reduce time because only read database one time. Abstract in Bahasa Indonesia : Banyak teori dan pendekatan yang dikembangkan untuk memperoleh hasil penemuan kaidah asosiasi dan pola. Salah satu metode yang dikembangkan yaitu dengan menggunakan metode apriori. Beberapa dari metode sebelumnya melakukan pencarian itemset dengan pendekatan graf asosiasi yang memiliki kelemahan pada penggunaan memori yang besar. Keterbatasan memori jelas akan mempengaruhi banyaknya item yang bisa diproses. Lebih jauh lagi, sebagian besar pendekatan menggunakan struktur data internal sangat rumit yang tidak bersifat lokal dan membutuhkan tambahan sumber daya dan banyak komputasi. Pada riset ini, metode apriori digunakan untuk memperoleh kaidah asosiasi yang menggambarkan hubungan antar item pada database transaksional. Database yang digunakan ada tiga buah yang masing-masing memiliki jumlah transaksi yang berbeda. Dari hasil pengujian empiris dapat ditarik kesimpulan bahwa waktu komputasi untuk menghasilkan kaidah asosiasi dipengaruhi oleh jumlah transaksi dan Penggunaan struktur data "tidlist" pada algoritma apriori menyebabkan waktu komputasi yang dibutuhkan relatif berkurang karena hanya memerlukan pembacaan basis data sekali saja. Kata kunci: Data Mining, Algoritma Apriori., Jenis: Jurnal, Tahun: 2003, Tags: Data Mining, Apriori Algorithm.
   Paper 5: Judul: PEMBUATAN APLIKASI SISTEM SELEKSI CALON PEGAWAI DAN PEMILIHAN SUPPLIER DENGAN METODE ANALYTIC NETWORK PROCESS (ANP) DAN ANALYTIC HIERARCHY PROCESS (AHP) DI PT X., Abstrak: Perusahaan sebagai suatu organisasi yang digerakkan oleh sumber daya manusia dihadapkan pada beragam pilihan dalam rangka menentukan tenaga kerja yang berkualitas. Pilihan yang dibuat oleh sebuah perusahaan dalam penerimaan tenaga kerja sangat berpengaruh pada performa dan kemajuan perusahaan. Selain itu, pemilihan supplier yang tepat dalam pengadaan barang juga hal yang fital dalam perusahaan. PT. X mengalami permasalahan seperti di atas. Hal yang tersulit dalam membuat pilihan adalah upaya menghilangkan faktor subjektifitas dari manajer personalia dan manajer pengadaan barang sehingga setiap pilihan yang dibuat bersifat objektif dengan berdasarkan pada kriteria-kriteria yang diharapkan oleh perusahaan. Berdasarkan permasalahan tersebut, PT. X membutuhkan suatu aplikasi komputer yang dapat mendukung pengambilan keputusan menggunakan metode ANP dan AHP untuk pemilihan calon pegawainya. Aplikasi yang dibutuhkan bukan merupakan pengambil keputusan utama yang menggantikan peran manusia namun hanya sebagai pendukung pengambilan keputusan. Aplikasi yang dibangun akan menyajikan informasi perbandingan calon tenaga kerja disesuaikan dengan kriteria tenaga kerja yang telah ditentukan oleh PT. X., Jenis: Jurnal, Tahun: 2010, Tags: Sistem Pendukung Keputusan, Analytical Network Process, Analytic Hierarchy Process, Kriteria
   Paper 6: Judul: Smart Home System Using Internet of Things, Abstrak: The Internet of Things (IoT) is happening now. By implementing IoT, we can build smart home system. Smart home is an application that is a combination of technology and services that specialize in the home environment with specific functions aimed at improving the efficiency, comfort and security of the occupants. Smart homes filled with connected products are loaded with possibilities to make our lives easier, more convenient, and more comfortable. This intelligent home system uses a microcontroller to process functions that provided by smart home system, such functions as RFID for door access and PIR sensors for motion detection. By using Android users could control the sensors anytime and anywhere. Microcontroller used is Arduino IDE with WeMos D1R2 board. Based on the testing process, there was a successful communication between the components of the device, sensors, and Android devices. Users could open or close the solenoid, users can also turn off or turn on electronic devices using Android., Jenis: Paper, Tahun: 2018, Tags: Automated home, Internet of Things (IoT), Microcontroller, Smart home
   Paper 7: Judul: Implementasi Face Recognition menggunakan Raspberry pi untuk akses Ruangan Pribadi, Abstrak: Di jaman sekarang, banyak sekali IoT dengan metode baru bermunculan dan menjadi trend di masa kini. Dari banyaknya IoT yang ada jaman sekarang yaitu dalam sistem keamanan rumah dan memudahkan dalam melakukan kegiatan sehari-hari. Di dalam kantor atau perusahaan juga sekarang membutuhkan IoT untuk menjaga file yang dimiliki agar tidak disalah gunakan oleh pegawai perusahaan untuk menjatuhkan perusahaannya sendiri. Selama ini, banyak sekali perusahaan yang tidak bisa bangkit kembali karena hal-hal yang menyalah gunakan data perusahaan untuk kepentingan pribadi. Dan dalam keamanan untuk mencegah kejadian tersebut masih dilakukan dengan cara penyimpanan dalam ruangan yang dijaga oleh security dan memerlukan kunci untuk membuka ruangan tersebut, banyak sekali kekurangannya dan mengeluarkan biaya cukup tinggi. Face Recognition ini dibuat agar perusahaan atau kantor dapat lebih terjaga keamanannya dan menurunkan tingkat resiko yang akan terjadi dalam peretasan dokumen penting perusahaan, karena yang dapat membuka pintu tersebut hanyalah atasan saja dengan cara merekam wajah dan menyimpannya didalam library hak akses pintu. Aplikasi ini dibuat menggunakan Bahasa pemrograman Python, dan library yang digunakan adalah OpenCV. Dengan adanya face recognition ini, perusahaan atau kantor dapat lebih terjaga keamanannya dalam hal kehilangan file yang sangat penting bagi perusahaan tersebut., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Keamanan, Perusahaan, File, IoT, Face Recognition
   Paper 8: Judul: IMPLEMENTASI FUZZY EXPERT SYSTEM UNTUK ANALISA PENYAKIT DALAM PADA MANUSIA, Abstrak: Gejala merupakan suatu unsure penting dalam menentukan suatu pasien mengidap penyakit tertentu. Dalam kehidupan nyata, dokter akan menanyakan gejala-gejala pada pasiennya sebelum ia menentukan penyakit pasiennya. Dibuatnya software ini mengambil cara kerja dokter dalam menganalisa pasiennya. Cara kerja software menggunakan metode forward chaining dalam menentukan prediksi awal suatu penyakit setelah pasien memasukkan gejala yang dideritanya. Kemudian dari prediksi penyakit awal, software menggunakan metode backward chaining dalam menanyakan gejala-gejala lain yang pasien belum masukkan. Software ini dibuat dengan menggunakan metode Fuzzy Set dalam mengolah data pada knowledge-based sistem. Metode Fuzzy mengenal kebenaran secara parsial. Hal ini sangat berguna agar sistem yang dibuat memiliki kecerdasan menyerupai manusia. Metode Fuzzy Set merupakan generalisasi dari crisp set dimana elemen dalam suatu set mempunyai nilai interval 0 sampai dengan 1. knowledge-based system dipakai untuk menyimpan informasi dari pakar tentang hubungan antara gejala dengan suatu penyakit menurut intensitas dan frekuensi. Aplikasi dibuat dengan bahasa pemrograman Delphi 6.0 dan Microsoft Access sebagai media penyimpanan knowledge-base-nya. Pengujian software ini adalah dengan memasukkan beberapa gejala kemudian sejauh mana software mampu membuat kesimpulan penyakit yang mengandung gejala-gejala tersebut., Jenis: Jurnal, Tahun: 2008, Tags: Gejala, penyakit, forward chaining, backward chaining, fuzzy set, fuzzy, knowledge based
   Paper 9: Judul: ITIL Service Management Model for E-learning, Abstrak: ITIL is one of the powerful approach to IT service management for any industries, such as in education. ITIL could help organizations use IT to reorganize business process and achieve the target. This paper presents a service management model for virtual education or learning management system from Petra Christian University in Surabaya, Indonesia. For the construction model, evaluation of the process of the ITIL along with virtual education components, which are: technological, administrative, communicative and pedagogical are conducted. Furthermore, the role and responsibilities of the involved actors in the system was discovered, and list of activities was defined to be developed for every step in a process of the service lifecycle, which are: service strategy, service design, service transition and service operation. The proposed model shows that the ITIL components can be adapted to the requirements of the education processes in virtual education., Jenis: Jurnal, Tahun: 2019, Tags: Virtual Education, ITIL, Service Management Model, E-learning.
   Paper 10: Judul: ANALYSIS OF THE IMPACT OF INFORMATION TECHNOLOGY INVESTMENTS – A SURVEY OF INDONESIAN UNIVERSITIES, Abstrak: In recent years, the utilization of information technology has been magnificently increased in service industries, particularly, education institution, which by using Information Technology related products such as academic information system and learning management system. In Indonesia, universities invest enormous resources in information technology (IT), with little evidence of the latter’s effectiveness. Stakeholders struggle with gauging how effective or ineffective making these investments truly is, given the lack of instruments of measurement by which to establish, for instance, an internal rate of return or a period of recovery on investments. This paper investigates the impact of investment in information technology on the return on assets (ROA) of selected private universities in Indonesia for the period 2008 – 2014 using Adapted Information Economics. By using this method, it is possible to implement into other university. Primary and secondary data were collected during this research. The study recommends that universities should increase investments in software, hardware and infrastructure which will enhance their Management Information System and profitability., Jenis: Jurnal, Tahun: 2014, Tags: IT investments, management information system, university, impact, return on assets